### 2025-04-24 group1.qmd
feeling

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    css: style.css
    logo: igotyou.png
    freeze: true
---

# {.sidebar}

## 에임즈 인트로 / 지도시각화 
- 블라블라

## 연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과

1. 
2. 
3. 
4.

## 회귀모델

1. 
2.

##  결론 및 보완점

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

# 인트로

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 목적 및 1조 소개
목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
:::

## Row {height=25%}
:::{.card}
### Ames 도시 간략 설명
위치: [위키에서 긁어온 위치]  
인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
:::

## Row {height=35%}
:::{.card}
### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
- **high, mid, low**로 구역 구분
- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
:::

## Row {height=20%}
:::{.card}
### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
- 각 지역의 특성 및 인구수 등
:::

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 사이드바
- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
:::

# 샘플들
```{python}
import plotly.express as px
df = px.data.gapminder()
```

## Row {height=60%}

```{python}
#| title: GDP and Life Expectancy 
px.scatter(  
  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
  animation_frame="year", animation_group="country", 
  size="pop", color="continent", hover_name="country",
  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
)  
```

## Row {height=40%}

```{python}
#| title: Population
px.area(
  df, x="year", y="pop", 
  color="continent", line_group="country"
)
```

```{python}
#| title: Life Expectancy
px.line(
  df, x="year", y="lifeExp", 
  color="continent", line_group="country"
)
```

### 2025-04-24 group1.qmd
feeling
fefefe

@@
     scrolling: True
-    css: style.css
     logo: igotyou.png
@@
 
-## 에임즈 인트로 / 지도시각화 
+## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
 - 블라블라
 
-## 연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과
+## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
 
@@
 
-## 회귀모델
+## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
 
@@
 
-##  결론 및 보완점
+## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
 

### 2025-04-24 yang.qmd
결론 장

---
title: "Ames"
author: "1조"
format: 
  dashboard:
    scrolling: true
  html:
    theme: flatly
freeze: true
---

# 최종 허위매물은?

```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

ames = pd.read_csv('C:/Users/USER/Documents/lsbigdata-gen4/1joameshouse/group1_project/ames.csv')

# 복사 및 전처리
df = ames.copy()

# 결측치가 1개 이상 있는 컬럼만 출력
# null_cols = df.columns[df.isnull().any()]
# df[null_cols].isnull().sum().sort_values(ascending=False)

## 1. 구역들을 고가/저가/중간 3개 그룹으로 나누기
df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()

# 분위수 계산
q1 = df_ns.quantile(0.25)
q2 = df_ns.quantile(0.75)

df['price_level'] = np.select(
    [
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
    ],
    ['Low', 'Mid', 'High'],
    default=np.nan
)

### 시각화

## 2. 모든 범주형 데이터 결측치 >> None 추가

# 범주형 컬럼만 선택
cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns

# 범주형 결측치 'None'으로 대체
df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')

# 어매니티 수영장 차고 지하실 전체면적(?) , 추가적인 부동산 특징
df['amenities'] = (
    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
)

df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)

# # 1) 각 그룹별 중위값을 계산해 새로운 컬럼에 저장
# df['SalePrice_median'] = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')

# # 2) 그룹별 중위값 이하인 매물만 필터링
# df_half = df[df['SalePrice'] <= df['SalePrice_median']]

''''''''''''''''''''''''''''''''''''

# import matplotlib.pyplot as plt

# cols   = ['GrLivArea', 'YearRemodAdd']
# levels = ['Low', 'Mid', 'High']

# for col in cols:
#     for level in levels:
#         data = df[df['price_level'] == level][col]

#         # fig, ax 객체를 사용
#         fig, ax = plt.subplots(figsize=(8, 3))
#         ax.boxplot(data, vert=False, patch_artist=True,
#                    boxprops=dict(edgecolor='black'))

#         ax.set_title(f'{level} 그룹 — {col} 분포 (박스플롯)')
#         ax.set_xlabel(col)
#         plt.tight_layout()
#         plt.show()

''''''''''''''''''''''''''''''''''''

## 3. 허위매물 판단 조건 설정 - 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))

# 지역들 분리하는 df 생성
high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()

# ——————————————————————————————
# 1) 그룹별 중위값, 75% 분위수(threshold) 계산 & 플래그 부여
# ——————————————————————————————

# High 그룹
high_med      = high_df['SalePrice'].median()
high_area_th  = high_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
high_remod_th = high_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
high_den_th   = high_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
# 조건
high_df['flag_high_qual']      = (high_df['OverallQual']  >= 9).astype(int)
high_df['flag_good_condition'] = (high_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
high_df['flag_high_area']      = (high_df['GrLivArea']    >= high_area_th ).astype(int)
high_df['flag_high_remod']     = (high_df['YearRemodAdd'] >= high_remod_th).astype(int)
high_df['flag_high_density']   = (high_df['RoomDensity']  >= high_den_th  ).astype(int)
high_df['flag_high_amenities'] = (high_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Mid 그룹
mid_med      = mid_df['SalePrice'].median()
mid_area_th  = mid_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
mid_remod_th = mid_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
mid_den_th   = mid_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

mid_df['flag_mid_qual']        = (mid_df['OverallQual']  >= 8).astype(int)
mid_df['flag_good_condition']  = (mid_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
mid_df['flag_mid_area']        = (mid_df['GrLivArea']    >= mid_area_th ).astype(int)
mid_df['flag_mid_remod']       = (mid_df['YearRemodAdd'] >= mid_remod_th).astype(int)
mid_df['flag_mid_density']     = (mid_df['RoomDensity']  >= mid_den_th  ).astype(int)
mid_df['flag_mid_amenities']   = (mid_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Low 그룹
low_med      = low_df['SalePrice'].median()
low_area_th  = low_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
low_remod_th = low_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
low_den_th   = low_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

low_df['flag_low_qual']        = (low_df['OverallQual']  >= 7).astype(int)
low_df['flag_good_condition']  = (low_df['OverallCond']  >= 8).astype(int)
low_df['flag_low_area']        = (low_df['GrLivArea']    >= low_area_th ).astype(int)
low_df['flag_low_remod']       = (low_df['YearRemodAdd'] >= low_remod_th).astype(int)
low_df['flag_low_density']     = (low_df['RoomDensity']  >= low_den_th  ).astype(int)
low_df['flag_low_amenities']   = (low_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# ——————————————————————————————
# 2) “Median 이하” 필터링 & 플래그 통계 (.copy() 사용)
# ——————————————————————————————
for name, gdf, med in [
    ('High', high_df, high_med),
    ('Mid',  mid_df,  mid_med),
    ('Low',  low_df,  low_med),
]:
    # Median 이하인 매물만 복사본으로?
    filt = gdf.loc[gdf['SalePrice'] <= med].copy()

    # 이 그룹의 flag 컬럼 리스트
    flags = [c for c in filt.columns 
             if c.startswith(f'flag_{name.lower()}') or c == 'flag_good_condition']

    # 1) 플래그별 1값 개수

# ——————————————————————————————
# 3) 원본 df에 score 계산 & 허위매물 후보 추출
# ——————————————————————————————

# (1) score 계산: 6가지 조건을 한 줄로 집계
qual_th = {'Low':7,'Mid':8,'High':9}
cond_th = {'Low':8,'Mid':6,'High':6}

df['score'] = df.apply(lambda r: 
    int(r['OverallQual']  >= qual_th[r['price_level']]) +
    int(r['OverallCond']  >= cond_th [r['price_level']]) +
    int(r['GrLivArea']    >= r['GrLivArea_th']) +
    int(r['YearRemodAdd'] >= r['YearRemodAdd_th']) +
    int(r['RoomDensity']  >= r['RoomDensity_th']) +
    int(r['amenities']    >= 3),
    axis=1
)
# r은 각행을나타내는 변수

# (2) 그룹별 중위값 이하 여부    중위값 이하 여부
median_price = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')

# (3) suspect_flag 생성
df['suspect_flag'] = (df['SalePrice'] <= median_price) & (df['score'] >= 3)

# (4) 허위매물 후보만 추출
suspect_df = df[df['suspect_flag']].copy()

# (5) 결과 출력: 모든 컬럼 포함

import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import RidgeCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
import plotly.express as px

# 사용할 6개 피처와 타겟 정의 피처: 속성
features = [
    'OverallQual',
    'OverallCond',
    'GrLivArea',
    'YearRemodAdd',
    'RoomDensity',
    'amenities'
]
target = 'SalePrice'

# price_level별 모델 학습, 검증, 예측, 시각화
for level in ['Low', 'Mid', 'High']:
    # 1) 해당 그룹 데이터 분리
    df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
    X = df_lvl[features]
    y = df_lvl[target]

    # 2) hold-out test set 생성 (20%)
    X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(
        X, y, test_size=0.2, random_state=42
    )

    # 3) RidgeCV 모델 학습 (내부 5-fold CV 포함)
    # ElasticNet과 달리 Ridge는 l1_ratio가 없고 alpha만 튜닝합니다
    ridge = RidgeCV(
        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),  # 다양한 alpha 값 검사 (10개) 과적합을 방지하기 위해 페널티 부여 클수록 규제 강하게
        cv=5,                           # 5-fold 교차검증 5번 과적합 방지 한번만하면 일반적인 패턴 파악 못하고 훈련 데이터만 적합한 결과를 만들기 때문
        scoring='neg_mean_squared_error' # MSE를 최소화하는 alpha 선택
    )
    ridge.fit(X_train, y_train)

    # 4) Test set 성능 평가 모델의 일반화 능력 평가를 위한test set 
    y_test_pred = ridge.predict(X_test) # ridge모델로 테스트 데이터 예측 수행
    r2   = r2_score(y_test, y_test_pred) # 모델이 실제 데이터 분산을 얼마나 잘 설명하는지 나타내는 지표
    rmse = np.sqrt(mean_squared_error(y_test, y_test_pred))

    # 모델의 계수 확인 (Ridge는 모든 변수의 계수를 유지함)
    coefficients = pd.DataFrame({
        'Feature': features,
        'Coefficient': ridge.coef_
    }).sort_values('Coefficient', ascending=False)

    # 5) 전체 그룹 데이터에 대해 예측 및 residual 계산
    df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
    df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']

    # 6) 이상치(허위매물) 플래그: residual 하위 25% 이하면 True
    thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579) # 우리가 전체 대비 점수제로 뽑은 매물후보 수의비율로 확인 
    df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

    # 7) 인터랙티브 산점도
    fig = px.scatter(
        df_lvl,
        x='SalePrice',
        y='predicted',
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'red', False: 'lightgray'},
        title=f'Actual vs. Predicted ({level}) - Ridge Regression',
        labels={'SalePrice':'실제가격','predicted':'예측가격','ridge_flag':'허위매물 의심'},
        opacity=0.7
    )

# (1) 사용할 피처·타겟 재확인
features = ['OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities']
target   = 'SalePrice'

# (2) 플래그 컬럼 초기화
df['elastic_flag'] = False
df['ridge_flag']   = False

# (3) RidgeCV로 전체 데이터에 대해 플래그 계산
for level in ['Low','Mid','High']:
    mask = df['price_level']==level
    X = df.loc[mask, features]
    y = df.loc[mask, target]
    ridge = RidgeCV(
        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),
        cv=5,
        scoring='neg_mean_squared_error'
    )
    ridge.fit(X, y)
    preds = ridge.predict(X)
    resid = y - preds
    thresh = resid.quantile(72/2579)
    df.loc[mask, 'ridge_flag'] = resid <= thresh

# (4) 인덱스 집합으로 변환
score_set   = set(df.index[df['suspect_flag']])
ridge_set   = set(df.index[df['ridge_flag']])

```

---
# 최종 허위매물은

## Row 
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "점수제 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "72개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "회귀분석 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "69개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "최종 선정 허위매물"
#| icon: exclamation-triangle
#| color: "#FF0000"
dict(
  value = "8개",
  style = "font-size: 10px;"
  )
```

## Row 
### {width=50%}

```{python}

import folium

# 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
common_df1 = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()

# 좌표 결측치 제거
common_df = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

# 지도 중심 좌표 설정
center_lat = common_df["Latitude"].mean()
center_lon = common_df["Longitude"].mean()

# folium 지도 객체 생성
fig6 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)

# price_level별 색상 지정
color_map = {
    'Low': 'blue',
    'Mid': 'green',
    'High': 'red'
}

# 마커 추가 (자동 출력 억제)
for _, row in common_df.iterrows():
    popup_text = f"""
    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
    """
    _ = folium.Marker(
        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
        icon=folium.Icon(
            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
            icon='exclamation-sign',
            prefix='glyphicon'
        )
    ).add_to(fig6)

# 지도 출력
fig6
```

### {width=50%}

```{python}
cols = [
    'Neighborhood','PID', 'SalePrice', 'score',
    'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea',
    'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities',
]
common_df_selected = common_df1[cols]
common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')

```

📍 서로 다른 탐지 관점을 가지고 있기 때문에 두가지 방법의 결과가 상이하다고 판단

## Row {width=100%}

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    🏠 최종 결론
  </span><br><br>
  점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br>
  회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>

  두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br>
  단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
</div>

### 2025-04-24 group1.qmd

@@
     scrolling: True
-    logo: igotyou.png
+    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true

### 2025-04-24 dashboard.qmd
plz

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: igotyou.png
    freeze: true
---

# 1장

---

```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

# 데이터 불러오기
ames = pd.read_csv('./ames.csv')

# 복사 및 전처리
df = ames.copy()

df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()

# 분위수 계산
q1 = df_ns.quantile(0.25)
q2 = df_ns.quantile(0.75)

df['price_level'] = np.select(
    [
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
    ],
    ['Low', 'Mid', 'High'],
    default=np.nan
)

## 2. 모든 범주형 데이터 결측치 >> None 추가

# 범주형 컬럼만 선택
cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns

# 범주형 결측치 'None'으로 대체
df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')

df['amenities'] = (
    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
)

df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)

## 3. 허위매물 판단 조건 설정 - 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))

# 지역들 분리하는 df 생성
high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()

```

# 2장

## Columns

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    📌 분석 과정
  </span><br><br>
  6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물을 추출한다. <br>
  이후 회귀 모델을 통해 허위매물을 추출한 뒤, 공통 허위매물을 추출한다.
  <br><br>

</div>

## Row
:::{.card} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>

```{python}
# 가격 수준별 SalePrice 분포
import plotly.express as px
fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
                    color='price_level', 
                    opacity=0.6)
fig.show()

```

:::

## Row {.tabset}
:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

# 서브플롯 생성 (가로로 3개)
fig1 = make_subplots(rows=1, cols=3, subplot_titles=("GrLivArea by Price Level", 
                                                    "YearRemodAdd by Price Level", 
                                                    "RoomDensity by Price Level"))

# GrLivArea
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['GrLivArea'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=1
    )
# YearRemodAdd
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['YearRemodAdd'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=2
    )
# RoomDensity
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['RoomDensity'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=3
    )

# 전체 레이아웃 설정
fig1.update_layout(
    height=500, width=1200,
    showlegend=False
)

fig1.show();
```

<span style="font-size: 25px;">
  ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 <br>
  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 <br>
  ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
<span>

:::

:::{.card}
```{python}
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

# 서브플롯 생성: 3행 3열
fig2 = make_subplots(
    rows=3, cols=3,
    subplot_titles=[
        'OverallQual - Low', 'OverallQual - Mid', 'OverallQual - High',
        'OverallCond - Low', 'OverallCond - Mid', 'OverallCond - High',
        'Amenities - Low', 'Amenities - Mid', 'Amenities - High'
    ]
)
# 변수 리스트 및 시각화 세팅
variables = ['OverallQual', 'OverallCond', 'amenities']
colors = ['skyblue', 'salmon', 'lightgreen']
bins_dict = {
    'OverallQual': list(range(1, 11)),
    'OverallCond': list(range(1, 11)),
    'amenities': list(range(0, 6))
}
# 그래프 추가
for row, var in enumerate(variables, start=1):
    for col, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], start=1):
        subset = df[df['price_level'] == level]
        fig2.add_trace(
            go.Histogram(
                x=subset[var],
                xbins=dict(
                    start=min(bins_dict[var]),
                    end=max(bins_dict[var]),
                    size=1
                ),
                marker_color=colors[row-1],
                name=f'{var} - {level}',
                showlegend=False
            ),
            row=row, col=col
        )
# 전체 레이아웃 조정
fig2.update_layout(
    height=900, width=1000,
    title_text="Price Level 별 히스토그램 (OverallQual, OverallCond, Amenities)",
    bargap=0.1
)

fig2.show();

```

<span style="font-size: 25px;">
  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 <br>
  ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
  ✔**Amenities** : 방 밀도 (방수/면적)
</span>

:::

## Row

```{python}
# High 그룹
high_med      = high_df['SalePrice'].median()
high_area_th  = high_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
high_remod_th = high_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
high_den_th   = high_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

high_df['flag_high_qual']      = (high_df['OverallQual']  >= 9).astype(int)
high_df['flag_good_condition'] = (high_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
high_df['flag_high_area']      = (high_df['GrLivArea']    >= high_area_th ).astype(int)
high_df['flag_high_remod']     = (high_df['YearRemodAdd'] >= high_remod_th).astype(int)
high_df['flag_high_density']   = (high_df['RoomDensity']  >= high_den_th  ).astype(int)
high_df['flag_high_amenities'] = (high_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Mid 그룹
mid_med      = mid_df['SalePrice'].median()
mid_area_th  = mid_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
mid_remod_th = mid_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
mid_den_th   = mid_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

mid_df['flag_mid_qual']        = (mid_df['OverallQual']  >= 8).astype(int)
mid_df['flag_good_condition']  = (mid_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
mid_df['flag_mid_area']        = (mid_df['GrLivArea']    >= mid_area_th ).astype(int)
mid_df['flag_mid_remod']       = (mid_df['YearRemodAdd'] >= mid_remod_th).astype(int)
mid_df['flag_mid_density']     = (mid_df['RoomDensity']  >= mid_den_th  ).astype(int)
mid_df['flag_mid_amenities']   = (mid_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Low 그룹
low_med      = low_df['SalePrice'].median()
low_area_th  = low_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
low_remod_th = low_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
low_den_th   = low_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

low_df['flag_low_qual']        = (low_df['OverallQual']  >= 7).astype(int)
low_df['flag_good_condition']  = (low_df['OverallCond']  >= 8).astype(int)
low_df['flag_low_area']        = (low_df['GrLivArea']    >= low_area_th ).astype(int)
low_df['flag_low_remod']       = (low_df['YearRemodAdd'] >= low_remod_th).astype(int)
low_df['flag_low_density']     = (low_df['RoomDensity']  >= low_den_th  ).astype(int)
low_df['flag_low_amenities']   = (low_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

for name, gdf, med in [
    ('High', high_df, high_med),
    ('Mid',  mid_df,  mid_med),
    ('Low',  low_df,  low_med),
]:
    # Median 이하인 매물만 복사본으로
    filt = gdf.loc[gdf['SalePrice'] <= med].copy()

    # 이 그룹의 flag 컬럼 리스트
    flags = [c for c in filt.columns 
             if c.startswith(f'flag_{name.lower()}') or c == 'flag_good_condition']

# (1) score 계산: 6가지 조건을 한 줄로 집계
qual_th = {'Low':7,'Mid':8,'High':9}
cond_th = {'Low':8,'Mid':6,'High':6}

df['score'] = df.apply(lambda r: 
    int(r['OverallQual']  >= qual_th[r['price_level']]) +
    int(r['OverallCond']  >= cond_th [r['price_level']]) +
    int(r['GrLivArea']    >= r['GrLivArea_th']) +
    int(r['YearRemodAdd'] >= r['YearRemodAdd_th']) +
    int(r['RoomDensity']  >= r['RoomDensity_th']) +
    int(r['amenities']    >= 3),
    axis=1
)

# (2) 그룹별 중위값 이하 여부
median_price = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')

# (3) suspect_flag 생성
df['suspect_flag'] = (df['SalePrice'] <= median_price) & (df['score'] >= 3)

# (4) 허위매물 후보만 추출
suspect_df = df[df['suspect_flag']].copy()

```

```{python}
from IPython.display import display, HTML

html_table = """
<div style="display: flex; flex-direction: row; gap: 20px; justify-content: space-between;">
  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #4CAF50; border-radius: 15px; background-color: #e8f5e9;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #4CAF50;">📊 **High 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_high_qual: 3</li>
      <li>flag_good_condition: 22</li>
      <li>flag_high_area: 10</li>
      <li>flag_high_remod: 76</li>
      <li>flag_high_density: 93</li>
      <li>flag_high_amenities: 3</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 76</li>
      <li>1: 103</li>
      <li>2: 47</li>
      <li>3: 2</li>
      <li>4: 1</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 3건</strong>
  </div>

  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #2196F3; border-radius: 15px; background-color: #e3f2fd;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #2196F3;">📊 **Mid 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_mid_qual: 2</li>
      <li>flag_good_condition: 366</li>
      <li>flag_mid_area: 53</li>
      <li>flag_mid_remod: 107</li>
      <li>flag_mid_density: 296</li>
      <li>flag_mid_amenities: 37</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 158</li>
      <li>1: 348</li>
      <li>2: 172</li>
      <li>3: 51</li>
      <li>4: 4</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 55건</strong>
  </div>

  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #FF5722; border-radius: 15px; background-color: #ffebee;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #FF5722;">📊 **Low 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_low_qual: 4</li>
      <li>flag_good_condition: 30</li>
      <li>flag_low_area: 24</li>
      <li>flag_low_remod: 59</li>
      <li>flag_low_density: 131</li>
      <li>flag_low_amenities: 10</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 133</li>
      <li>1: 155</li>
      <li>2: 30</li>
      <li>3: 13</li>
      <li>4: 1</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 14건</strong>
  </div>
</div>
"""

display(HTML(html_table))

```

# 3장

## Row {height=30%}
### {width=50%}

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    ❗ 조건 플래그 결과
  </span><br><br>
  72건의 허위매물 의심 후보 추출 <br>
  우측 지도를 통해 그룹별 허위매물 분포 확인 가능함
  <br><br>

</div>

### {width=50%}

```{python}
import plotly.express as px

center = {
    "lat": suspect_df["Latitude"].mean(),
    "lon": suspect_df["Longitude"].mean()
}

fig = px.scatter_mapbox(
    suspect_df,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    color="price_level",
    size="SalePrice",  # 마커 크기를 판매 가격에 따라 설정
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "판매 가격($)",
        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
    },
    zoom=12,                    
    center=center,              
    height=600,
    mapbox_style="open-street-map",
    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
)

fig.show()

```

## Row {height=20%}
### {width=30%}

### {width=70%}

### 2025-04-24 dashboard.qmd

@@
     height=900, width=1000,
-    title_text="Price Level 별 히스토그램 (OverallQual, OverallCond, Amenities)",
     bargap=0.1

### 2025-04-24 imsi_hong.qmd
hong qmd push

---
title: "Ames"
author: "1조"
format: 
  dashboard:
    scrolling: true
  html:
    theme: flatly
freeze: true
---

# 1장

---

```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

# 데이터 불러오기
ames = pd.read_csv('./ames.csv')

# 복사 및 전처리
df = ames.copy()

df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()

# 분위수 계산
q1 = df_ns.quantile(0.25)
q2 = df_ns.quantile(0.75)

df['price_level'] = np.select(
    [
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
    ],
    ['Low', 'Mid', 'High'],
    default=np.nan
)

## 2. 모든 범주형 데이터 결측치 >> None 추가

# 범주형 컬럼만 선택
cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns

# 범주형 결측치 'None'으로 대체
df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')

df['amenities'] = (
    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
)

df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)

## 3. 허위매물 판단 조건 설정 - 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))

# 지역들 분리하는 df 생성
high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()

```

# 2장

## Columns

분석 진행 과정  
1. 6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물들을 추출 <br>
2. 회귀모델을 통해 다양한 조건을 바탕으로 허위매물 추출 <br>
3. 두 결과를 바탕으로 공통 7개의 허위매물 추출

## {.tabset}

:::{.card}

```{python}
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt

# 박스플롯 그리기
plt.figure(figsize=(15, 5))

# GrLivArea에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 1)
sns.boxplot(x='price_level', y='GrLivArea', data=df, palette='Set2')
plt.title('GrLivArea by Price Level')  # 제목만 추가

# YearRemodAdd에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 2)
sns.boxplot(x='price_level', y='YearRemodAdd', data=df, palette='Set2')
plt.title('YearRemodAdd by Price Level')  # 제목만 추가

# RoomDensity에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 3)
sns.boxplot(x='price_level', y='RoomDensity', data=df, palette='Set2')
plt.title('RoomDensity by Price Level')  # 제목만 추가

plt.tight_layout()
plt.show();
```

:::

:::{.card}

```{python}
import matplotlib.pyplot as plt

# 개별적으로 9개의 그래프 그리기
plt.figure(figsize=(15, 15))

# 'OverallQual'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 1):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['OverallQual'], bins=range(1, 11), alpha=0.6, color='skyblue', edgecolor='black')
    plt.title(f'OverallQual - {level} Price Level')
    plt.xlabel('OverallQual')
    plt.ylabel('Count')

# 'OverallCond'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 4):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['OverallCond'], bins=range(1, 11), alpha=0.6, color='salmon', edgecolor='black')
    plt.title(f'OverallCond - {level} Price Level')
    plt.xlabel('OverallCond')
    plt.ylabel('Count')

# 'amenities'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 7):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['amenities'], bins=range(0, 6), alpha=0.6, color='lightgreen', edgecolor='black')
    plt.title(f'Amenities - {level} Price Level')
    plt.xlabel('Number of Amenities')
    plt.ylabel('Count')

# 레이아웃 조정
plt.tight_layout()
plt.show();

```

:::

# 4장

## 회귀분석 과정 설명

회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능

1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.

<br>

2. 모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용. <br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행. <br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함. <br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.

<br>

3. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.

<br>

4. 각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.

## {.tabset}

### Low 그룹

::: {.card}

```{python}

import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import RidgeCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
import plotly.express as px

# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
features = [
    'OverallQual',
    'OverallCond',
    'GrLivArea',
    'YearRemodAdd',
    'RoomDensity',
    'amenities'
]
target = 'SalePrice'

level = 'Low'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

# — 예측 및 잔차 계산 —
df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Low 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Low 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### Mid 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'Mid'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Mid 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### High 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'High'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### High 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### High 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### 2025-04-24 project3_hong.py

@@ -218,7 +218,7 @@ suspect_df
 
 
 ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
-#### 지도시각화 ####
+#### 지도시각화 - 전체 ####
 
 import plotly.express as px
 
@@ -235,6 +235,14 @@ fig = px.scatter_mapbox(
     color="price_level",
     hover_name="Neighborhood",
     hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
+        labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "판매 가격($)",
+        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
+    },
     zoom=11.5,                    
     center=center,              # 지도 중심 좌표
     height=600,
@@ -245,6 +253,39 @@ fig = px.scatter_mapbox(
 fig.show()
 
 
+#### 지도시각화 - 점수제 기준 허위매물 ####
+
+import plotly.express as px
+
+# 지도 중심을 데이터의 평균 위도·경도로 설정
+center = {
+    "lat": df["Latitude"].mean(),
+    "lon": df["Longitude"].mean()
+}
+suspect_df[suspect_df['Neighborhood'] == 'NAmes']
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspect_df,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    color="price_level",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
+        labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "판매 가격($)",
+        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
+    },
+    zoom=11.5,                    
+    center=center,              # 지도 중심 좌표
+    height=600,
+    mapbox_style="open-street-map",
+    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
+)
+
+fig.show()
 
 
 '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''RidgeCV 사용 회귀모델'
@@ -308,7 +349,7 @@ for level in ['Low', 'Mid', 'High']:
[…]

### 2025-04-24 group1.qmd

--- 2025-04-24 group1.qmd
@@
     scrolling: True
-    logo: igotyou.png
+    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true
 --- 
+```{python}
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+from sklearn.linear_model import LassoCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+import plotly.express as px
+plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
+plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
+pd.set_option('display.max_columns', None)
+
+######## 전처리 과정 ########
+# 데이터 불러오기
+ames = pd.read_csv('project/group1_project/ames.csv')
+df = ames.copy()
+
+# 그룹 분류 
+df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()
+
+# 분위수 계산
+q1 = df_ns.quantile(0.25)
+q2 = df_ns.quantile(0.75)
+
+#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
+df['price_level'] = np.select(
+    [
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
+    ],
+    ['Low', 'Mid', 'High'],
+    default='Unknown'  #  문자열로 통일
+)
+
+# 범주형 컬럼만 선택
+cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
+# 범주형 결측치 'None'으로 대체
+df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')
+
+df['amenities'] = (
+    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
+    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
+    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
+    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
+)
+
+df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
+df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
+##### 허위매물 판단 #####
+
+## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
+df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
+
+df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
+
+df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
+
+# 지역들 분리하는 df 생성
+high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
+mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
+low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()
+
+```
 
@@
 
-## Row {height=10%}
+## Row {height=20%}
+
+### Column {width=50%}
 :::{.card}
-### 목적 및 1조 소개
-목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
-1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
+### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>
+
+<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">
+
+- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
 :::
 
-## Row {height=25%}
+### Column {width=50%}
 :::{.card}
-### Ames 도시 간략 설명
-위치: [위키에서 긁어온 위치]  
-인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
-기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
+### Ames 도시 특징
+- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
+- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
+- 특징: 
+1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
+2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
+3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)
 :::
 
-## Row {height=35%}
+## Row {height=40%}
+
 :::{.card}
-### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
-- **high, mid, low**로 구역 구분
-- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
-  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
+### Ames 위치 및 지역 분포
+```{python}
+import plotly.express as px
+# 색상 맵핑
+
+color_map = {
+    'High': '#e41a1c',   # 빨강
+    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
+    'Low': '#4daf4a'     # 초록
+}
+
+# 지도 시각화
+
+fig_map = px.scatter_mapbox(
+    df,
+    lat='Latitude',
+    lon='Longitude',
+    color='price_level',
+    color_discrete_map=color_map,
+    hover_name='Neighborhood',
+    hover_data={
+        'SalePrice': True,
+        'price_level': True,
+        'Latitude': False,
+        'Longitude': False
+    },
+    zoom=12,
+    height=600
+)
+
+# 스타일 및 레이아웃 설정
+fig_map.update_layout(
+    mapbox_style="open-street-map",
+    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
+    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
+    legend=dict(
+        title='Price Level',
+        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
+        xanchor='right', yanchor='top',
+        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
+        bordercolor='lightgray',
+        borderwidth=1
+    ),
+    font=dict(size=14, color='black'),
+)
+
+```
+fig_map.show()
+
+- Ames 지역의 평균 주택가격 기준
+- 상·중·하로 분류
+- 각 점은 개별 주택을 의미
+:::
+
+## Row {height=30%}
+
+### Column {width=50%}
+:::{.card}
+### Neighborhood 구역 구분
+- **high, mid, low** 구역별 지역 이름 나열
+- 도식화할 때 기준 및 방법 설명
+:::
+
+### Column {width=50%}
+:::{.card}
+### 구역별 주요 특성 시각화 (그래프)
+- 각 구역별 평균 가격, 주택 상태 등 시각화
+- [→ 그래프 시각화 필요!]
+
 :::
@@
 :::{.card}
-### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
-- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
-- 각 지역의 특성 및 인구수 등
-:::
-
-## Row {height=10%}
-:::{.card}
-### 사이드바
-- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
+### 29개 Neighborhood 소개
+- 각 지역 이름, 주요 특징 간단 요약
 :::
@@
 # 샘플들
-```{python}
-import plotly.express as px
-df = px.data.gapminder()
-```
-
-## Row {height=60%}
-
-```{python}
-#| title: GDP and Life Expectancy 
-px.scatter(  
-  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
-  animation_frame="year", animation_group="country", 
-  size="pop", color="continent", hover_name="country",
-  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
-  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
-)  
-```
-
-## Row {height=40%}
-
-```{python}
-#| title: Population
-px.area(
-  df, x="year", y="pop", 
-  color="continent", line_group="country"
-)
-```
-
-```{python}
-#| title: Life Expectancy
-px.line(
-  df, x="year", y="lifeExp", 
-  color="continent", line_group="country"
-)
-```

### 2025-04-24 dashboard.qmd
home

@@
 :::
+
+```{python}
+
+# 각 그룹별 지역 목록 추출
+high_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'High']['Neighborhood'].unique()
+mid_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Mid']['Neighborhood'].unique()
+low_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Low']['Neighborhood'].unique()
+
+# 각 그룹별 지역을 데이터프레임으로 생성하고, 가격 레벨을 추가
+high_df_neighborhoods = pd.DataFrame(high_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
+high_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'High'
+
+mid_df_neighborhoods = pd.DataFrame(mid_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
+mid_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Mid'
+
+low_df_neighborhoods = pd.DataFrame(low_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
+low_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Low'
+
+# 세 개의 데이터프레임을 합침
+neighborhoods_df = pd.concat([high_df_neighborhoods, mid_df_neighborhoods, low_df_neighborhoods], ignore_index=True)
+
+# 출력
+neighborhoods_df
+
+```
 
@@
 
+```{python}
+import pandas as pd
+
+# suspect_df에서 필요한 열만
+suspect_neighborhoods_df = suspect_df[['Neighborhood', 'price_level']].copy()
+
+# HTML로 변환
+suspect_neighborhoods_html = suspect_neighborhoods_df.to_html(index=False)
+
+# 스크롤 가능한 스타일 입혀서 출력
+from IPython.display import HTML, display
+
+display(HTML(f"""
+<div style="max-height: 400px; overflow-y: auto; border: 1px solid #ccc; padding: 10px;">
+{suspect_neighborhoods_html}
+</div>
+"""))
+
+```
+
 ### {width=50%}

### 2025-04-24 group1.qmd

@@
 
-## Row {height=20%}
+## Row {height=15%}
 
@@
 
-## Row {height=40%}
+## Row {height=35%}
 
@@
 ```
-fig_map.show()
 
@@
 
-## Row {height=30%}
+## Row {height=20%}
+:::
+### 지역별 주택 가격 구간 분류
 
-### Column {width=50%}
-:::{.card}
-### Neighborhood 구역 구분
-- **high, mid, low** 구역별 지역 이름 나열
-- 도식화할 때 기준 및 방법 설명
-:::
+| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
+|------------|----------------------|-------------------------------|
+| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
 
-### Column {width=50%}
-:::{.card}
-### 구역별 주요 특성 시각화 (그래프)
-- 각 구역별 평균 가격, 주택 상태 등 시각화
-- [→ 그래프 시각화 필요!]
+> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
+> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
 
@@
 
-## Row {height=20%}
+## Row {height=30%}
+### Column {width=5%}
 :::{.card}
-### 29개 Neighborhood 소개
-- 각 지역 이름, 주요 특징 간단 요약
+
+🔺 고가 지역 (High)
+
+- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
+- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
+- 넓은 면적과 부대시설 완비
+- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
+- 거래량은 적지만 희소성 존재 :::
+
+### Column {width=5%}
+:::{.card}
+
+⚖️ 중간 지역 (Mid)
+
+- Ames 평균 수준 주택 분포
+- 다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
+- 젊은층/대학생 임대 수요 존재
+- 인프라 양호, 가족 선호 지역
+- 거래량 많고 시장 내 활발 :::
+
+### Column {width=5%}
+:::{.card}
+
+🔻 저가 지역 (Low)
+
+- 평균 주택 가격 낮고 일부 노후
+- 유지 관리 상태 중하 수준
+- 소형 임대 주택 비중 높음
+- 소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
+- 거래량 적고 정보 부족
+
 :::

### 2025-04-24 yang.qmd

@@
 --- 
-title: "Ames"
-author: "1조"
+title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
+author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
 format: 
   dashboard:
-    scrolling: true
-  html:
-    theme: flatly
+    theme: sandstone
+    scrolling: True
+    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true
 ---
+
+# {.sidebar}
+
+## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
+- 블라블라
+
+## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
+
+1. 
+2. 
+3. 
+4.
+
+## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
+
+1. 
+2.
+
+## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
+
+1. 
+2. 
+3. 결론
+4. 분석의 제한점
+
+# 인트로
+
+## Row {height=10%}
+:::{.card}
+### 목적 및 1조 소개
+목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
+1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
+:::
+
+## Row {height=25%}
+:::{.card}
+### Ames 도시 간략 설명
+위치: [위키에서 긁어온 위치]  
+인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
+기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
+:::
+
+## Row {height=35%}
+:::{.card}
+### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
+- **high, mid, low**로 구역 구분
+- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
+  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
+:::
+
+## Row {height=20%}
+:::{.card}
+### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
+- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
+- 각 지역의 특성 및 인구수 등
+:::
+
+## Row {height=10%}
+:::{.card}
+### 사이드바
+- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
+:::
+
+# 샘플들
+```{python}
+import plotly.express as px
+df = px.data.gapminder()
+```
+
+## Row {height=60%}
+
+```{python}
+#| title: GDP and Life Expectancy 
+px.scatter(  
+  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
+  animation_frame="year", animation_group="country", 
+  size="pop", color="continent", hover_name="country",
+  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
+  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
+)  
+```
+
+## Row {height=40%}
+
+```{python}
+#| title: Population
+px.area(
+  df, x="year", y="pop", 
+  color="continent", line_group="country"
+)
+```
+
+```{python}
+#| title: Life Expectancy
+px.line(
+  df, x="year", y="lifeExp", 
+  color="continent", line_group="country"
+)
+```
 
@@
 dict(
-  value = "69개",
+  value = "73개",
   )
@@
 
-## Row 
-### {width=50%}
+::: {.column width="50%"}
 
+## Row {.tabset}
+### 점수제
+
+```{python} 
+import folium
+common_df2 = df.loc[list(score_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df2_1 = common_df2.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df2_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df2_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig7 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df2_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig7)
+
+# 지도 출력
+fig7
+```
+
+### 회귀분석
+```{python}
+import folium
+common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df3_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df3_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig8 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df3_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig8)
+
+# 지도 출력
+fig8
+```
+
+### 공통허위매물
 ```{python}
@@
 import folium
+from IPython.display import display
 
@@
 common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
-common_df1 = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
 
 # 좌표 결측치 제거
-common_df = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+common_df1 = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
 
 # 지도 중심 좌표 설정
-center_lat = common_df["Latitude"].mean()
-center_lon = common_df["Longitude"].mean()
+center_lat = common_df1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df1["Longitude"].mean()
 
@@
 
-# 마커 추가 (자동 출력 억제)
-for _, row in common_df.iterrows():
+# 마커 추가
+for _, row in common_df1.iterrows():
     popup_text = f"""
@@
 # 지도 출력
-fig6
+display(fig6)
 ```
 
-### {width=50%}
+:::
 
@@
 ]
-common_df_selected = common_df1[cols]
+common_df_selected = common_df[cols]
 common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')

### 2025-04-24 feeling.py
final

@@ -518,3 +518,4 @@ fig_map.show()
 
 
 df['Neighborhood'].value_counts()
+df['Neighborhood'].describe()

### 2025-04-24 draft.qmd

--- 2025-04-24 dashboard.qmd
@@
     scrolling: True
-    logo: igotyou.png
+    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true
 --- 
-
-# 1장
-
----
-
 ```{python}
@@
 from sklearn.model_selection import train_test_split
+import plotly.express as px
 plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
@@
 
+######## 전처리 과정 ########
 # 데이터 불러오기
-ames = pd.read_csv('./ames.csv')
-
-# 복사 및 전처리
+ames = pd.read_csv('project/group1_project/ames.csv')
 df = ames.copy()
 
+# 그룹 분류 
 df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()
@@
 
+#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
 df['price_level'] = np.select(
@@
     ['Low', 'Mid', 'High'],
-    default=np.nan
+    default='Unknown'  #  문자열로 통일
 )
-
-## 2. 모든 범주형 데이터 결측치 >> None 추가
 
@@
 cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
-
 # 범주형 결측치 'None'으로 대체
@@
 df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
+##### 허위매물 판단 #####
 
-## 3. 허위매물 판단 조건 설정 - 기준값 상위 25% 이상
-df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
-                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
-                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
-                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
+df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
+
+df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
+
+df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+)
 
@@
 ```
+
+# {.sidebar}
+
+## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
+- 블라블라
+
+## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
+
+1. 
+2. 
+3. 
+4.
+
+## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
+
+1. 
+2.
+
+## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
+
+1. 
+2. 
+3. 결론
+4. 분석의 제한점
+
+# 개요
+
+## Row {height=15%}
+
+### Column {width=50%}
+
+:::{.card}
+
+### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>
+
+<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">
+
+- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
+:::
+
+### Column {width=50%}
+
+:::{.card}
+
+### Ames 도시 특징
+
+- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
+- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
+- 특징: 
+1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
+2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
+3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)
+
+:::
+
+## Row {height=35%}
+
+:::{.card}
+
+### Ames 위치 및 지역 분포
+```{python}
+import plotly.express as px
+# 색상 맵핑
+
+color_map = {
+    'High': '#e41a1c',   # 빨강
+    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
+    'Low': '#4daf4a'     # 초록
+}
+
+# 지도 시각화
+
+fig_map = px.scatter_mapbox(
+    df,
+    lat='Latitude',
+    lon='Longitude',
+    color='price_level',
+    color_discrete_map=color_map,
+    hover_name='Neighborhood',
+    hover_data={
+        'SalePrice': True,
+        'price_level': True,
+        'Latitude': False,
+        'Longitude': False
+    },
+    zoom=12,
+    height=600
+)
+
+# 스타일 및 레이아웃 설정
+fig_map.update_layout(
+    mapbox_style="open-street-map",
+    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
+    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
+    legend=dict(
+        title='Price Level',
+        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
+        xanchor='right', yanchor='top',
+        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
+        bordercolor='lightgray',
+        borderwidth=1
+    ),
+    font=dict(size=14, color='black'),
+)
+
+```
+
+- Ames 지역의 평균 주택가격 기준
+- 상·중·하로 분류
+- 각 점은 개별 주택을 의미
+:::
+
+## Row {height=20%}
+
+:::
+### 지역별 주택 가격 구간 분류
+
+| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
+|------------|----------------------|-------------------------------|
+| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
+
+> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
+> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
+
+:::
+
+## Row {height=30%}
+
+### Column {width=5%}
+
+:::{.card}
+
+🔺 고가 지역 (High)
+
+- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
+- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
+- 넓은 면적과 부대시설 완비
+- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
+- 거래량은 적지만 희소성 존재
+:::
+
+### Column {width=5%}
+
+:::{.card}
+
+⚖️ 중간 지역 (Mid)
+
+- Ames 평균 수준 주택 분포
+- 다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
+- 젊은층/대학생 임대 수요 존재
+- 인프라 양호, 가족 선호 지역
+- 거래량 많고 시장 내 활발
+:::
+
+### Column {width=5%}
+
+:::{.card}
+
+🔻 저가 지역 (Low)
+
+- 평균 주택 가격 낮고 일부 노후
+- 유지 관리 상태 중하 수준
+- 소형 임대 주택 비중 높음
+- 소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
+- 거래량 적고 정보 부족
+
+:::
 
@@
 
-## Row {height=20%}
-### {width=30%}
+# 4장
 
-### {width=70%}
+## 회귀분석 과정 설명
+
+회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
+점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능
+
+1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
+   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
+   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.
+
+<br>
+
+2.
+모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용.
+<br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행.
+<br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함.
+<br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.
+
+<br>
+
+3. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.
+
+<br>
+
+4. 각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.
+
+## {.tabset}
+
+### Low 그룹
+
+::: {.card}
+
+```{python}
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from sklearn.linear_model import RidgeCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
+import plotly.express as px
+
+# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
+features = [
+    'OverallQual',
+    'OverallCond',
+    'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd',
+    'RoomDensity',
+    'amenities'
+]
+target = 'SalePrice'
+
+level = 'Low'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+# — 예측 및 잔차 계산 —
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### Low 그룹 허위매물 정리
+
+```{python}
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
+```
+
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
+
+```{python}
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
+    .sort_values('residual')
+```
+
+#### Low 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+
+:::
+
+### Mid 그룹
+
+::: {.card}
+
+```{python}
+
+level = 'Mid'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### Mid 그룹 허위매물 정리
+
+```{python}
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
+
+```
+
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
+
+```{python}
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
+    .sort_values('residual')
+```
+
+#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+
+:::
+
+### High 그룹
+
+::: {.card}
+
+```{python}
+
+level = 'High'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### High 그룹 허위매물 정리
+
+```{python}
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
+
+```
+
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
+
+```{python}
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
+    .sort_values('residual')
+```
+
+#### High 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+
+:::

### 2025-04-24 draft.qmd
draft

@@
 # 데이터 불러오기
-ames = pd.read_csv('project/group1_project/ames.csv')
+ames = pd.read_csv('ames.csv')
 df = ames.copy()
@@
 - 각 점은 개별 주택을 의미
+
 :::
@@
 :::
+
 ### 지역별 주택 가격 구간 분류
@@
 - 거래량 많고 시장 내 활발
+
 :::
@@
 :::
+
+```{python}
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from sklearn.linear_model import RidgeCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
+import plotly.express as px
+
+# 사용할 6개 피처와 타겟 정의 피처: 속성
+features = [
+    'OverallQual',
+    'OverallCond',
+    'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd',
+    'RoomDensity',
+    'amenities'
+]
+target = 'SalePrice'
+
+# price_level별 모델 학습, 검증, 예측, 시각화
+for level in ['Low', 'Mid', 'High']:
+    # 1) 해당 그룹 데이터 분리
+    df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+    X = df_lvl[features]
+    y = df_lvl[target]
+
+    # 2) hold-out test set 생성 (20%)
+    X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(
+        X, y, test_size=0.2, random_state=42
+    )
+
+    # 3) RidgeCV 모델 학습 (내부 5-fold CV 포함)
+    # ElasticNet과 달리 Ridge는 l1_ratio가 없고 alpha만 튜닝합니다
+    ridge = RidgeCV(
+        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),  # 다양한 alpha 값 검사 (10개) 과적합을 방지하기 위해 페널티 부여 클수록 규제 강하게
+        cv=5,                           # 5-fold 교차검증 5번 과적합 방지 한번만하면 일반적인 패턴 파악 못하고 훈련 데이터만 적합한 결과를 만들기 때문
+        scoring='neg_mean_squared_error' # MSE를 최소화하는 alpha 선택
+    )
+    ridge.fit(X_train, y_train)
+
+    # 4) Test set 성능 평가 모델의 일반화 능력 평가를 위한test set 
+    y_test_pred = ridge.predict(X_test) # ridge모델로 테스트 데이터 예측 수행
+    r2   = r2_score(y_test, y_test_pred) # 모델이 실제 데이터 분산을 얼마나 잘 설명하는지 나타내는 지표
+    rmse = np.sqrt(mean_squared_error(y_test, y_test_pred))
+
+    # 모델의 계수 확인 (Ridge는 모든 변수의 계수를 유지함)
+    coefficients = pd.DataFrame({
+        'Feature': features,
+        'Coefficient': ridge.coef_
+    }).sort_values('Coefficient', ascending=False)
+
+    # 5) 전체 그룹 데이터에 대해 예측 및 residual 계산
+    df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+    df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+
+    # 6) 이상치(허위매물) 플래그: residual 하위 25% 이하면 True
+    thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579) # 우리가 전체 대비 점수제로 뽑은 매물후보 수의비율로 확인 
+    df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+    # 7) 인터랙티브 산점도
+    fig = px.scatter(
+        df_lvl,
+        x='SalePrice',
+        y='predicted',
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'red', False: 'lightgray'},
+        title=f'Actual vs. Predicted ({level}) - Ridge Regression',
+        labels={'SalePrice':'실제가격','predicted':'예측가격','ridge_flag':'허위매물 의심'},
+        opacity=0.7
+    )
+
+# (1) 사용할 피처·타겟 재확인
+features = ['OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities']
+target   = 'SalePrice'
+
+# (2) 플래그 컬럼 초기화
+df['elastic_flag'] = False
+df['ridge_flag']   = False
+
+# (3) RidgeCV로 전체 데이터에 대해 플래그 계산
+for level in ['Low','Mid','High']:
+    mask = df['price_level']==level
+    X = df.loc[mask, features]
+    y = df.loc[mask, target]
+    ridge = RidgeCV(
+        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),
+        cv=5,
+        scoring='neg_mean_squared_error'
+    )
+    ridge.fit(X, y)
+    preds = ridge.predict(X)
+    resid = y - preds
+    thresh = resid.quantile(72/2579)
+    df.loc[mask, 'ridge_flag'] = resid <= thresh
+
+# (4) 인덱스 집합으로 변환
+score_set   = set(df.index[df['suspect_flag']])
+ridge_set   = set(df.index[df['ridge_flag']])
+
+```
+
+# 최종 허위매물은
+
+## Row 
+```{python}
+#| content: valuebox
+#| title: "점수제 허위매물"
+#| icon: house
+#| color: "#FFD700"
+dict(
+  value = "72개",
+  )
+```
+```{python}
+#| content: valuebox
+#| title: "회귀분석 허위매물"
+#| icon: house
+#| color: "#FFD700"
+dict(
+  value = "73개",
+  )
+```
+```{python}
+#| content: valuebox
+#| title: "최종 선정 허위매물"
+#| icon: exclamation-triangle
+#| color: "#FF0000"
+dict(
+  value = "8개",
+  style = "font-size: 10px;"
+  )
+```
+
+::: {.column width="50%"}
+
+## Row {.tabset}
+### 점수제
+
+```{python} 
+import folium
+common_df2 = df.loc[list(score_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df2_1 = common_df2.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df2_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df2_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig7 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df2_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig7)
+
+# 지도 출력
+fig7
+```
+
+### 회귀분석
+```{python}
+import folium
+common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df3_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df3_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig8 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df3_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig8)
+
+# 지도 출력
+fig8
+```
+
+### 공통허위매물
+```{python}
+
+import folium
+from IPython.display import display
+
+# 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
+common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
+
+# 좌표 결측치 제거
+common_df1 = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig6 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가
+for _, row in common_df1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig6)
+
+# 지도 출력
+display(fig6)
+```
+
+:::
+
+```{python}
+cols = [
+    'Neighborhood','PID', 'SalePrice', 'score',
+    'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities',
+]
+common_df_selected = common_df[cols]
+common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')
+
+```
+
+📍 서로 다른 탐지 관점을 가지고 있기 때문에 두가지 방법의 결과가 상이하다고 판단
+
+## Row {width=100%}
+
+<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
+  <span style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
+    🏠 최종 결론
+  </span><br><br>
+  점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br>
+  회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>
+
+  두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br>
+  단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
+</div>

### 2025-04-24 newnew.qmd
newnew

--- 2025-04-24 draft.qmd
@@
---- 
-title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
-author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
-format: 
-  dashboard:
-    theme: sandstone
-    scrolling: True
-    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
-    freeze: true
---- 
-```{python}
-import numpy as np
-import pandas as pd
-import matplotlib.pyplot as plt
-import seaborn as sns
-from sklearn.linear_model import LassoCV
-from sklearn.model_selection import train_test_split
-import plotly.express as px
-plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
-plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
-pd.set_option('display.max_columns', None)
+# 4장
 
-######## 전처리 과정 ########
-# 데이터 불러오기
-ames = pd.read_csv('project/group1_project/ames.csv')
-df = ames.copy()
-
-# 그룹 분류 
-df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()
-
-# 분위수 계산
-q1 = df_ns.quantile(0.25)
-q2 = df_ns.quantile(0.75)
-
-#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
-df['price_level'] = np.select(
-    [
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
-    ],
-    ['Low', 'Mid', 'High'],
-    default='Unknown'  #  문자열로 통일
-)
-
-# 범주형 컬럼만 선택
-cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
-# 범주형 결측치 'None'으로 대체
-df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')
-
-df['amenities'] = (
-    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
-    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
-    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
-    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
-)
-
-df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
-df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
-##### 허위매물 판단 #####
-
-## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
-df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
-df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
-df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
-# 지역들 분리하는 df 생성
-high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
-mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
-low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()
-
-```
-
-# {.sidebar}
-
-## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
-- 블라블라
-
-## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
-
-1. 
-2. 
-3. 
-4.
-
-## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
-
-1. 
-2.
-
-## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
-
-1. 
-2. 
-3. 결론
-4. 분석의 제한점
-
-# 개요
-
-## Row {height=15%}
-
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
-
-### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>
-
-<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">
-
-- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
-:::
-
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
-
-### Ames 도시 특징
-
-- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
-- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
-- 특징: 
-1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
-2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
-3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)
-
-:::
-
-## Row {height=35%}
-
-:::{.card}
-
-### Ames 위치 및 지역 분포
-```{python}
-import plotly.express as px
-# 색상 맵핑
-
-color_map = {
-    'High': '#e41a1c',   # 빨강
-    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
-    'Low': '#4daf4a'     # 초록
-}
-
-# 지도 시각화
-
-fig_map = px.scatter_mapbox(
-    df,
-    lat='Latitude',
-    lon='Longitude',
-    color='price_level',
-    color_discrete_map=color_map,
-    hover_name='Neighborhood',
-    hover_data={
-        'SalePrice': True,
-        'price_level': True,
-        'Latitude': False,
-        'Longitude': False
-    },
-    zoom=12,
-    height=600
-)
-
-# 스타일 및 레이아웃 설정
-fig_map.update_layout(
-    mapbox_style="open-street-map",
-    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
-    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
-    legend=dict(
-        title='Price Level',
-        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
-        xanchor='right', yanchor='top',
-        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
-        bordercolor='lightgray',
-        borderwidth=1
-    ),
-    font=dict(size=14, color='black'),
-)
-
-```
-
-- Ames 지역의 평균 주택가격 기준
-- 상·중·하로 분류
-- 각 점은 개별 주택을 의미
-:::
-
-## Row {height=20%}
-
-:::
-### 지역별 주택 가격 구간 분류
-
-| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
-|------------|----------------------|-------------------------------|
-| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
-| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
-| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
-
-> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
-> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
-
-:::
-
-## Row {height=30%}
-
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
-
-🔺 고가 지역 (High)
-
-- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
-- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
-- 넓은 면적과 부대시설 완비
-- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
-- 거래량은 적지만 희소성 존재
-:::
-
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
-
-⚖️ 중간 지역 (Mid)
-
-- Ames 평균 수준 주택 분포
-- 다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
-- 젊은층/대학생 임대 수요 존재
-- 인프라 양호, 가족 선호 지역
-- 거래량 많고 시장 내 활발
-:::
-
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
-
-🔻 저가 지역 (Low)
-
-- 평균 주택 가격 낮고 일부 노후
-- 유지 관리 상태 중하 수준
-- 소형 임대 주택 비중 높음
-- 소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
-- 거래량 적고 정보 부족
-
-:::
-
-# 2장
-
-## Columns
+## Row
 
@@
   <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
-    📌 분석 과정
+    📌 회귀 분석
   </span><br><br>
-  6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물을 추출한다. <br>
-  이후 회귀 모델을 통해 허위매물을 추출한 뒤, 공통 허위매물을 추출한다.
+  ❗ 회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우, 점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능 <br>  
+  ✔ 종속변수: 'SalePrice' <br>
+  ✔ 독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities'
   <br><br>
-
 </div>
 
-## Row
+## Row {height=10%}
 :::{.card}
-<span style="font-size: 35px;">
-🏘 가격 별 그룹 분류
-</span>
 
-```{python}
-# 가격 수준별 SalePrice 분포
-import plotly.express as px
-fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
-                    color='price_level', 
-                    opacity=0.6)
-fig.show()
-
-```
+🔍 **회귀분석 진행과정** <br>
+1. 모든 변수의 영향을 유지하기 위해 **Ridge 회귀 적용** <br>
+2. 데이터를 ***학습용 80%, 테스트용 20%***로 분리하고, **5-fold 교차 검증** 수행 <br>
+3. 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함. <br>
+4. 성능 평가 지표로 **'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)**를 사용 <br>
+5. Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 **음수화**하여 사용 <br>
+6. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 **차이(잔차)**를 계산하고, **하위 2.8%(72/2579)**를 허위매물로 분류 <br>
+7. 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 **직접 비교**할 수 있게 함 <br>
+8. 각 **가격 수준(Low, Mid, High)** 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.
 
 :::
-
-```{python}
-
-# 각 그룹별 지역 목록 추출
-high_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'High']['Neighborhood'].unique()
-mid_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Mid']['Neighborhood'].unique()
-low_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Low']['Neighborhood'].unique()
-
-# 각 그룹별 지역을 데이터프레임으로 생성하고, 가격 레벨을 추가
-high_df_neighborhoods = pd.DataFrame(high_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-high_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'High'
-
-mid_df_neighborhoods = pd.DataFrame(mid_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-mid_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Mid'
-
-low_df_neighborhoods = pd.DataFrame(low_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-low_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Low'
-
-# 세 개의 데이터프레임을 합침
-neighborhoods_df = pd.concat([high_df_neighborhoods, mid_df_neighborhoods, low_df_neighborhoods], ignore_index=True)
-
-# 출력
-neighborhoods_df
-
-```
-
-## Row {.tabset}
-:::{.card}
-```{python}
-# 그룹별 시각화 : 박스플롯
-import plotly.graph_objects as go
-from plotly.subplots import make_subplots
-
-# 서브플롯 생성 (가로로 3개)
-fig1 = make_subplots(rows=1, cols=3, subplot_titles=("GrLivArea by Price Level", 
-                                                    "YearRemodAdd by Price Level", 
-                                                    "RoomDensity by Price Level"))
-
-# GrLivArea
-for level in df['price_level'].unique():
-    fig1.add_trace(
-        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['GrLivArea'],
-               name=level,
-               boxmean=True),
-        row=1, col=1
-    )
-# YearRemodAdd
-for level in df['price_level'].unique():
-    fig1.add_trace(
-        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['YearRemodAdd'],
-               name=level,
-               boxmean=True),
-        row=1, col=2
-    )
-# RoomDensity
-for level in df['price_level'].unique():
-    fig1.add_trace(
-        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['RoomDensity'],
-               name=level,
-               boxmean=True),
-        row=1, col=3
-    )
-
-# 전체 레이아웃 설정
-fig1.update_layout(
-    height=500, width=1200,
-    showlegend=False
-)
-
-fig1.show();
-```
-
-<span style="font-size: 25px;">
-  ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 <br>
-  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 <br>
-  ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
-<span>
-
-:::
-
-:::{.card}
-```{python}
-import plotly.graph_objects as go
-from plotly.subplots import make_subplots
-
-# 서브플롯 생성: 3행 3열
-fig2 = make_subplots(
-    rows=3, cols=3,
-    subplot_titles=[
-        'OverallQual - Low', 'OverallQual - Mid', 'OverallQual - High',
-        'OverallCond - Low', 'OverallCond - Mid', 'OverallCond - High',
-        'Amenities - Low', 'Amenities - Mid', 'Amenities - High'
-    ]
-)
-# 변수 리스트 및 시각화 세팅
-variables = ['OverallQual', 'OverallCond', 'amenities']
-colors = ['skyblue', 'salmon', 'lightgreen']
-bins_dict = {
-    'OverallQual': list(range(1, 11)),
-    'OverallCond': list(range(1, 11)),
-    'amenities': list(range(0, 6))
-}
-# 그래프 추가
-for row, var in enumerate(variables, start=1):
-    for col, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], start=1):
-        subset = df[df['price_level'] == level]
-        fig2.add_trace(
-            go.Histogram(
-                x=subset[var],
-                xbins=dict(
-                    start=min(bins_dict[var]),
-                    end=max(bins_dict[var]),
-                    size=1
-                ),
-                marker_color=colors[row-1],
-                name=f'{var} - {level}',
-                showlegend=False
-            ),
-            row=row, col=col
-        )
-# 전체 레이아웃 조정
-fig2.update_layout(
-    height=900, width=1000,
-    bargap=0.1
-)
-
-fig2.show();
-
-```
-
-<span style="font-size: 25px;">
-  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 <br>
-  ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
-  ✔**Amenities** : 방 밀도 (방수/면적)
-</span>
-
-:::
-
-## Row
-
-```{python}
-# High 그룹
-high_med      = high_df['SalePrice'].median()
-high_area_th  = high_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
-high_remod_th = high_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
-high_den_th   = high_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
-
-high_df['flag_high_qual']      = (high_df['OverallQual']  >= 9).astype(int)
-high_df['flag_good_condition'] = (high_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
-high_df['flag_high_area']      = (high_df['GrLivArea']    >= high_area_th ).astype(int)
-high_df['flag_high_remod']     = (high_df['YearRemodAdd'] >= high_remod_th).astype(int)
-high_df['flag_high_density']   = (high_df['RoomDensity']  >= high_den_th  ).astype(int)
-high_df['flag_high_amenities'] = (high_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
-
-# Mid 그룹
-mid_med      = mid_df['SalePrice'].median()
-mid_area_th  = mid_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
-mid_remod_th = mid_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
-mid_den_th   = mid_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
-
-mid_df['flag_mid_qual']        = (mid_df['OverallQual']  >= 8).astype(int)
-mid_df['flag_good_condition']  = (mid_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
-mid_df['flag_mid_area']        = (mid_df['GrLivArea']    >= mid_area_th ).astype(int)
-mid_df['flag_mid_remod']       = (mid_df['YearRemodAdd'] >= mid_remod_th).astype(int)
-mid_df['flag_mid_density']     = (mid_df['RoomDensity']  >= mid_den_th  ).astype(int)
-mid_df['flag_mid_amenities']   = (mid_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
-
-# Low 그룹
-low_med      = low_df['SalePrice'].median()
-low_area_th  = low_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
-low_remod_th = low_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
-low_den_th   = low_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
-
-low_df['flag_low_qual']        = (low_df['OverallQual']  >= 7).astype(int)
-low_df['flag_good_condition']  = (low_df['OverallCond']  >= 8).astype(int)
-low_df['flag_low_area']        = (low_df['GrLivArea']    >= low_area_th ).astype(int)
-low_df['flag_low_remod']       = (low_df['YearRemodAdd'] >= low_remod_th).astype(int)
-low_df['flag_low_density']     = (low_df['RoomDensity']  >= low_den_th  ).astype(int)
-low_df['flag_low_amenities']   = (low_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
-
-for name, gdf, med in [
-    ('High', high_df, high_med),
-    ('Mid',  mid_df,  mid_med),
-    ('Low',  low_df,  low_med),
-]:
-    # Median 이하인 매물만 복사본으로
-    filt = gdf.loc[gdf['SalePrice'] <= med].copy()
-
-    # 이 그룹의 flag 컬럼 리스트
-    flags = [c for c in filt.columns 
-             if c.startswith(f'flag_{name.lower()}') or c == 'flag_good_condition']
-
-# (1) score 계산: 6가지 조건을 한 줄로 집계
-qual_th = {'Low':7,'Mid':8,'High':9}
-cond_th = {'Low':8,'Mid':6,'High':6}
-
-df['score'] = df.apply(lambda r: 
-    int(r['OverallQual']  >= qual_th[r['price_level']]) +
-    int(r['OverallCond']  >= cond_th [r['price_level']]) +
-    int(r['GrLivArea']    >= r['GrLivArea_th']) +
-    int(r['YearRemodAdd'] >= r['YearRemodAdd_th']) +
-    int(r['RoomDensity']  >= r['RoomDensity_th']) +
-    int(r['amenities']    >= 3),
-    axis=1
-)
-
-# (2) 그룹별 중위값 이하 여부
-median_price = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')
-
-# (3) suspect_flag 생성
-df['suspect_flag'] = (df['SalePrice'] <= median_price) & (df['score'] >= 3)
-
-# (4) 허위매물 후보만 추출
-suspect_df = df[df['suspect_flag']].copy()
-
-```
-
-```{python}
-from IPython.display import display, HTML
-
-html_table = """
-<div style="display: flex; flex-direction: row; gap: 20px; justify-content: space-between;">
-  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #4CAF50; border-radius: 15px; background-color: #e8f5e9;">
-    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #4CAF50;">📊 **High 그룹 분석**</span>
-    <br><br>
-    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>flag_high_qual: 3</li>
-      <li>flag_good_condition: 22</li>
-      <li>flag_high_area: 10</li>
-      <li>flag_high_remod: 76</li>
-      <li>flag_high_density: 93</li>
-      <li>flag_high_amenities: 3</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>0: 76</li>
-      <li>1: 103</li>
-      <li>2: 47</li>
-      <li>3: 2</li>
-      <li>4: 1</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 3건</strong>
-  </div>
-
-  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #2196F3; border-radius: 15px; background-color: #e3f2fd;">
-    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #2196F3;">📊 **Mid 그룹 분석**</span>
-    <br><br>
-    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>flag_mid_qual: 2</li>
-      <li>flag_good_condition: 366</li>
-      <li>flag_mid_area: 53</li>
-      <li>flag_mid_remod: 107</li>
-      <li>flag_mid_density: 296</li>
-      <li>flag_mid_amenities: 37</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>0: 158</li>
-      <li>1: 348</li>
-      <li>2: 172</li>
-      <li>3: 51</li>
-      <li>4: 4</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 55건</strong>
-  </div>
-
-  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #FF5722; border-radius: 15px; background-color: #ffebee;">
-    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #FF5722;">📊 **Low 그룹 분석**</span>
-    <br><br>
-    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>flag_low_qual: 4</li>
-      <li>flag_good_condition: 30</li>
-      <li>flag_low_area: 24</li>
-      <li>flag_low_remod: 59</li>
-      <li>flag_low_density: 131</li>
-      <li>flag_low_amenities: 10</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
-    <ul style="font-size: 20px;">
-      <li>0: 133</li>
-      <li>1: 155</li>
-      <li>2: 30</li>
-      <li>3: 13</li>
-      <li>4: 1</li>
-    </ul>
-    <br>
-    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 14건</strong>
-  </div>
-</div>
-"""
-
-display(HTML(html_table))
-
-```
-
-# 3장
-
-## Row {height=30%}
-### {width=50%}
-
-<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
-  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
-    ❗ 조건 플래그 결과
-  </span><br><br>
-  72건의 허위매물 의심 후보 추출 <br>
-  우측 지도를 통해 그룹별 허위매물 분포 확인 가능함
-  <br><br>
-
-</div>
-
-```{python}
-import pandas as pd
-
-# suspect_df에서 필요한 열만
-suspect_neighborhoods_df = suspect_df[['Neighborhood', 'price_level']].copy()
-
-# HTML로 변환
-suspect_neighborhoods_html = suspect_neighborhoods_df.to_html(index=False)
-
-# 스크롤 가능한 스타일 입혀서 출력
-from IPython.display import HTML, display
-
-display(HTML(f"""
-<div style="max-height: 400px; overflow-y: auto; border: 1px solid #ccc; padding: 10px;">
-{suspect_neighborhoods_html}
-</div>
-"""))
-
-```
-
-### {width=50%}
-
-```{python}
-import plotly.express as px
-
-center = {
-    "lat": suspect_df["Latitude"].mean(),
-    "lon": suspect_df["Longitude"].mean()
-}
-
-fig = px.scatter_mapbox(
-    suspect_df,
-    lat="Latitude",
-    lon="Longitude",
-    color="price_level",
-    size="SalePrice",  # 마커 크기를 판매 가격에 따라 설정
-    hover_name="Neighborhood",
-    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
-    labels={
-        "Latitude": "위도",
-        "Longitude": "경도",
-        "price_level": "동네 가격 수준",
-        "Neighborhood": "지역(동네)",
-        "SalePrice": "판매 가격($)",
-        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
-    },
-    zoom=12,                    
-    center=center,              
-    height=600,
-    mapbox_style="open-street-map",
-    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
-)
-
-fig.show()
-
-```
-
-# 4장
-
-## 회귀분석 과정 설명
-
-회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
-점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능
-
-1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
-   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
-   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.
-
-<br>
-
-2.
-모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용.
-<br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행.
-<br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함.
-<br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.
-
-<br>
-
-3. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.
-
-<br>
-
-4. 각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.
 
@@
 
-### Low 그룹 허위매물 정리
-
 ```{python}
@@
 
-# 4) 결과 출력
-print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
-print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
 ```
+
+✔ 전체 샘플 수 : 662개
+✔ 허위 매물 수 : 19개
 

### 2025-04-24 feeling.qmd
feeling

--- 2025-04-24 draft.qmd
@@
     scrolling: True
-    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
+    logo: imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true
 ---
+
 ```{python}
@@
 import plotly.express as px
+
 plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
@@
 
-## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
+## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}
+
 -   블라블라
 
-## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
+## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
+
 3.
+
 4.
 
-## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
+## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
 
-## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
+## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
+
 3.  결론
+
 4.  분석의 제한점
@@
 
-## Row {height=15%}
-
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
-
-### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>
-
-<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">
+## Row {height="15%"}
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [어디 있니 허위매물]{style="font-size: 30px;"}
+
+<img src="imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;"/>
 
 -   에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
+
 :::
 
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
 
@@
 -   특징:
+
 1.  아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
 2.  안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
-3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)
+3.  젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20\~34세 인구 비중 약 40%)
 
@@
 
-## Row {height=35%}
-
-:::{.card}
+## Row {height="35%"}
+
+::: card
 
 ### Ames 위치 및 지역 분포
+
 ```{python}
@@
 
-## Row {height=20%}
-
-:::
+## Row {height="20%"}
 
@@
 | 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
-|------------|----------------------|-------------------------------|
+|----|----|----|
 | 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
-| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
 | 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
 
-> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
+> -   `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함\
 > -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
 
-:::
-
-## Row {height=30%}
-
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+## Row {height="30%"}
+
+### card
 
@@
 -   거래량은 적지만 희소성 존재
+
 :::
 
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+###  card
 
@@
 
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+###  card
 
@@
 :::
-
-```{python}
-
-# 각 그룹별 지역 목록 추출
-high_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'High']['Neighborhood'].unique()
-mid_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Mid']['Neighborhood'].unique()
-low_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Low']['Neighborhood'].unique()
-
-# 각 그룹별 지역을 데이터프레임으로 생성하고, 가격 레벨을 추가
-high_df_neighborhoods = pd.DataFrame(high_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-high_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'High'
-
-mid_df_neighborhoods = pd.DataFrame(mid_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-mid_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Mid'
-
-low_df_neighborhoods = pd.DataFrame(low_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
-low_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Low'
-
-# 세 개의 데이터프레임을 합침
-neighborhoods_df = pd.concat([high_df_neighborhoods, mid_df_neighborhoods, low_df_neighborhoods], ignore_index=True)
-
-# 출력
-neighborhoods_df
-
-```
 
@@
 
+# 허위매물만 필터링 (suspect_flag가 True인 데이터만)
+suspect_only_df = suspect_df[suspect_df['suspect_flag'] == True]
+
 fig = px.scatter_mapbox(
-    suspect_df,
+    suspect_only_df,  # 허위매물 데이터만 시각화
     lat="Latitude",
     lon="Longitude",
-    color="price_level",
-    size="SalePrice",  # 마커 크기를 판매 가격에 따라 설정
+    color="price_level",  # 가격 수준에 따라 색상 구분
+    size="SalePrice",  # 마커 크기는 판매 가격에 따라 설정
     hover_name="Neighborhood",
@@
     mapbox_style="open-street-map",
-    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
+    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (허위매물만)"
 )
@@
 
-회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
-점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능
-
-1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
-   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
-   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.
+회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우, 점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능
+
+1.  종속변수: 'SalePrice' <br> 독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br> 점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.
 
@@
 
-::: {.card}
-
+::: card
 ```{python}
@@
 print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
-print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")
 
@@
 print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
-print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
 ```
@@
 # 5) 목록
-flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
-    .sort_values('residual')
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
+
 ```
@@
 ```
-
 :::
@@
 print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
-print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
 
@@
 # 5) 목록
-flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
-    .sort_values('residual')
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
 ```
@@
 
-# 최종 허위매물은
+# 5. 결론
 
 ## Row
+
 ```{python}
@@
 ```
+
 ```{python}
@@
 ::: {.column width="50%"}
-
 ## Row {.tabset}
+
 ### 점수제
@@
 ### 회귀분석
+
 ```{python}
@@
 ### 공통허위매물
+
 ```{python}
@@
 
-## Row {width=100%}
-
-<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
-  <span style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
-    🏠 최종 결론
-  </span><br><br>
-  점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br>
-  회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>
-
-  두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br>
-  단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
-</div>
+## Row {width="100%"}
+
+::: {style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;"}
+[ 🏠 최종 결론 ]{style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;"}<br><br> 점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br> 회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>
+
+두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br> 단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
+:::

### 2025-04-24 dashboard.qmd
ignore

--- 2025-04-24 dashboard.qmd
@@
 ```
-
-## Row {height=20%}
-### {width=30%}
-
-### {width=70%}

### 2025-04-24 draft.qmd
check_draft

@@
 
-## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
+## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}
+
 -   블라블라
 
-## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
+## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
+
 3.
+
 4.
 
-## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
+## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
 
-## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
+## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}
 
 1.
+
 2.
+
 3.  결론
+
 4.  분석의 제한점
 
+# 발표 시작
+
+<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
+  <img src="imagebox/fakeroom.png" style="width: 49%;" alt="fake room 이미지">
+</div>
+
 # 개요
 
-## Row {height=15%}
-
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
-
-### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>
-
-<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">
+## Row {height="15%"}
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [어디 있니 허위매물]{style="font-size: 30px;"}
+
+<img src="imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;"/>
 
 -   에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
+
 :::
 
-### Column {width=50%}
-
-:::{.card}
+### Column {width="50%"}
 
@@
 -   특징:
+
 1.  아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
 2.  안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
-3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)
-
-:::
-
-## Row {height=35%}
-
-:::{.card}
+3.  젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20\~34세 인구 비중 약 40%)
+
+## Row {height="35%"}
 
 ### Ames 위치 및 지역 분포
+
 ```{python}
@@
 
-:::
-
-## Row {height=20%}
-
-:::
+## Row {height="20%"}
 
@@
 | 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
-|------------|----------------------|-------------------------------|
+|----|----|----|
 | 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
-| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
 | 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
 
-> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
+> -   `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함\
 > -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
 
-:::
-
-## Row {height=30%}
-
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+## Row {height="30%"}
+
+::: card
 
@@
 -   거래량은 적지만 희소성 존재
+
 :::
 
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+:::  card
 
@@
 
-### Column {width=5%}
-
-:::{.card}
+:::  card
 

### 2025-04-24 draft.qmd
check_draft

@@
 ## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
-df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
-df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
-df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
+df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
 
@@
 
-## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}
-
--   블라블라
-
-## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-3.
-
-4.
-
-## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-3.  결론
-
-4.  분석의 제한점
+##  허위매물이란?
+
+-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의
+
+## [탐지방법]{style="font-size: 14px;"}
+
+1. 기준 별 점수제
+
+2. 회귀분석
 
@@
 <div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
-  <img src="imagebox/fakeroom.png" style="width: 49%;" alt="fake room 이미지">
+  <img src="imagebox/fakeroom1.png" style="width: 49%;" alt="첫 번째 이미지">
+  <img src="imagebox/fakeroom2.png" style="width: 49%;" alt="두 번째 이미지">
 </div>
@@
 
-### Ames 도시 특징
+::: card
+
+### [Ames 도시 특징]{style="font-size: 30px;"}
 
@@
 
+:::
+
 ## Row {height="35%"}
 
-### Ames 위치 및 지역 분포
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### Ames [위치 및 지역 분포]{style="font-size: 30px;"}
 
@@
 
+:::
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [🏘 가격 별 그룹 분류]{style="font-size: 30px;"}
+
+```{python}
+# 가격 수준별 SalePrice 분포
+import plotly.express as px
+fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
+                    color='price_level', 
+                    opacity=0.6)
+fig.show()
+
+```
+:::
+
 ## Row {height="20%"}
@@
 ## Row
-:::{.card} 
+:::{.card.full-width} 
 <span style="font-size: 35px;">

### 2025-04-24 feeling.qmd
intro finish
2.11분

@@
 
-#  {.sidebar}
-
-## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}
-
--   블라블라
-
-## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-3.
-
-4.
-
-## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}
-
-1.
-
-2.
-
-3.  결론
-
-4.  분석의 제한점
+# {.sidebar width="100px"}
+
+##  허위매물이란?
+
+-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의
+
+## [탐지방법]{style="font-size: 14px;"}
+
+1. 기준 별 점수제
+
+2. 회귀분석
+
+# 발표 시작
+
+<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
+  <img src="imagebox/fakeroom1.png" style="width: 49%;" alt="첫 번째 이미지">
+  <img src="imagebox/fakeroom2.png" style="width: 49%;" alt="두 번째 이미지">
+</div>
 
@@
 
-### Ames 도시 특징
+### [Ames 도시 특징]{style="font-size: 30px;"}
 
@@
 
+### Column {width="50%"}
+
 ::: card
 
-### Ames 위치 및 지역 분포
+### Ames [위치 및 지역 분포]{style="font-size: 30px;"}
 
@@
 import plotly.express as px
+
 # 색상 맵핑
-
 color_map = {
@@
 # 지도 시각화
-
 fig_map = px.scatter_mapbox(
@@
 
-# 스타일 및 레이아웃 설정
+# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
 fig_map.update_layout(
@@
     mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
-    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
+    margin={"r": 0, "t": 60, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
     legend=dict(
         title='Price Level',
-        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
-        xanchor='right', yanchor='top',
-        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
+        x=0,  # x=0 → 좌측으로
+        y=1,  # y=1 → 상단으로
+        xanchor='left',  # 'left'로 정렬
+        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
+        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
         bordercolor='lightgray',
@@
 -   각 점은 개별 주택을 의미
+
+:::
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [🏘 가격 별 그룹 분류]{style="font-size: 30px;"}
+
+```{python}
+# 가격 수준별 SalePrice 분포
+import plotly.express as px
+fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
+                    color='price_level', 
+                    opacity=0.6)
+fig.show()
+
+```
+- mid: 주택 다수가 분포해 시장의 중심 역할
+- low: 가격 분포가 좁고 균질한 특성
+- high: 거래는 적지만 가격 변동 폭이 크고 다양성 존재
 
@@
 
-### card
+::: card
 
@@
 
-###  card
+:::  card
 
@@
 
-## Row
-:::{.card} 
-<span style="font-size: 35px;">
-🏘 가격 별 그룹 분류
-</span>
-
-```{python}
-# 가격 수준별 SalePrice 분포
-import plotly.express as px
-fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
-                    color='price_level', 
-                    opacity=0.6)
-fig.show()
-
-```
-
-:::
-
 ## Row {.tabset}
+
+### [점수제 탐지]{style="font-size: 40px;"}
+
 :::{.card}

### 2025-04-24 draft.qmd
2.42

@@
 
-#  {.sidebar}
+# {.sidebar width="150px"}
 
@@
 
--  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의
+- 가격 대비 각 조건이 
+- 시장 평균을 크게 벗어난 경우
+- 이상치로 정의
 
@@
     },
-    zoom=12,
-    height=600
-)
-
-# 스타일 및 레이아웃 설정
+    zoom=11,
+    height=500
+)
+
+# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
 fig_map.update_layout(
@@
     mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
-    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
+    margin={"r": 0, "t": 30, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
     legend=dict(
         title='Price Level',
-        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
-        xanchor='right', yanchor='top',
-        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
+        x=1,  # x=1 → 우측 끝
+        y=1,  # y=1 → 상단으로
+        xanchor='right',  # 'right'로 정렬
+        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
+        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
         bordercolor='lightgray',
@@
 ```
+- mid: 주택 다수가 분포해 시장의 중심 역할
+- low: 가격 분포가 좁고 균질한 특성
+- high: 거래는 적지만 가격 변동 폭이 크고 다양성 존재
+
 :::
@@
 
-## Row
-:::{.card.full-width} 
-<span style="font-size: 35px;">
-🏘 가격 별 그룹 분류
-</span>
-
-```{python}
-# 가격 수준별 SalePrice 분포
-import plotly.express as px
-fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
-                    color='price_level', 
-                    opacity=0.6)
-fig.show()
-
-```
-
-:::
-
 ## Row {.tabset}
+
+### [점수제 탐지]{style="font-size: 40px;"}
+
 :::{.card}

### 2025-04-24 feeling.qmd
8.11

@@
 
-# {.sidebar width="100px"}
+# {.sidebar width="150px"}
 
@@
 
--  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의
+가격 대비 각 조건이
+
+시장 평균을
+
+크게 벗어난 경우
+
+이상치로 정의
 
@@
 
-# 발표 시작
+# 발표
 
@@
     },
-    zoom=12,
-    height=600
+    zoom=11,
+    height=500
 )
@@
     mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
-    margin={"r": 0, "t": 60, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
+    margin={"r": 0, "t": 30, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
     legend=dict(
         title='Price Level',
-        x=0,  # x=0 → 좌측으로
+        x=1,  # x=1 → 우측 끝
         y=1,  # y=1 → 상단으로
-        xanchor='left',  # 'left'로 정렬
+        xanchor='right',  # 'right'로 정렬
         yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
@@
 
+::: card
+
 ### 지역별 주택 가격 구간 분류
@@
 > -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
+
+:::
 

### 2025-04-24 feeling.qmd
8.26

@@
   ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
-  ✔**Amenities** : 방 밀도 (방수/면적)
+  ✔**Amenities** : 편의시설 개수
 </span>
@@
 
-import folium
-from IPython.display import display
-
 # 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
@@
 common_df1 = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
-
-# 지도 중심 좌표 설정
-center_lat = common_df1["Latitude"].mean()
-center_lon = common_df1["Longitude"].mean()
-
-# folium 지도 객체 생성
-fig6 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
 
@@
 
-# 마커 추가
-for _, row in common_df1.iterrows():
-    popup_text = f"""
+# 지도 시각화
+fig = go.Figure(go.Scattermapbox(
+    lat=common_df1['Latitude'],
+    lon=common_df1['Longitude'],
+    mode='markers',
+    marker=dict(
+        size=10,
+        color=[color_map.get(level, 'gray') for level in common_df1['price_level']],
+        opacity=0.7
+    ),
+    text=common_df1.apply(lambda row: f"""
     <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
@@
     <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
-    """
-    _ = folium.Marker(
-        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
-        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
-        icon=folium.Icon(
-            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
-            icon='exclamation-sign',
-            prefix='glyphicon'
-        )
-    ).add_to(fig6)
-
-# 지도 출력
-display(fig6)
+    """, axis=1),
+))
+
+# 지도 설정
+fig.update_layout(
+    mapbox_style="open-street-map",
+    mapbox_center={"lat": common_df1["Latitude"].mean(), "lon": common_df1["Longitude"].mean()},
+    mapbox_zoom=12,
+    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
+    title="허위 매물 지도"
+)
+
+fig.show()
+
 ```

### 2025-04-24 group1.qmd
1조

--- 2025-04-24 group1.qmd
@@
     scrolling: True
-    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
+    logo: imagebox/nofakehouse.png
     freeze: true
@@
 
-# {.sidebar}
+```{python}
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+from sklearn.linear_model import LassoCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+import plotly.express as px
 
-## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
-- 블라블라
+plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
+plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
+pd.set_option('display.max_columns', None)
 
-## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>
+######## 전처리 과정 ########
+# 데이터 불러오기
+ames = pd.read_csv('ames.csv')
+df = ames.copy()
 
-1. 
-2. 
-3. 
-4.
+# 그룹 분류 
+df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()
 
-## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>
+# 분위수 계산
+q1 = df_ns.quantile(0.25)
+q2 = df_ns.quantile(0.75)
 
-1. 
-2.
+#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
+df['price_level'] = np.select(
+    [
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
+        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
+    ],
+    ['Low', 'Mid', 'High'],
+    default='Unknown'  #  문자열로 통일
+)
 
-## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>
+# 범주형 컬럼만 선택
+cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
+# 범주형 결측치 'None'으로 대체
+df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')
 
-1. 
-2. 
-3. 결론
-4. 분석의 제한점
+df['amenities'] = (
+    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
+    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
+    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
+    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
+)
 
-# 인트로
+df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
+df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
+##### 허위매물 판단 #####
 
-## Row {height=10%}
-:::{.card}
-### 목적 및 1조 소개
-목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
-1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
+## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
+df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
+                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
+
+# 지역들 분리하는 df 생성
+high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
+mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
+low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()
+
+```
+
+# {.sidebar width="150px"}
+
+##  허위매물이란?
+
+가격 대비 각 조건이
+
+시장 평균을
+
+크게 벗어난 경우
+
+이상치로 정의
+
+## [탐지방법]{style="font-size: 14px;"}
+
+1. 기준 별 점수제
+
+2. 회귀분석
+
+# 0. 발표
+
+<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
+  <img src="imagebox/fakeroom1.png" style="width: 49%;" alt="첫 번째 이미지">
+  <img src="imagebox/fakeroom2.png" style="width: 49%;" alt="두 번째 이미지">
+</div>
+
+# 1. 개요
+
+## Row {height="15%"}
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [어디 있니 허위매물]{style="font-size: 30px;"}
+
+<img src="imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;"/>
+
+-   에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
+
 :::
 
-## Row {height=25%}
-:::{.card}
-### Ames 도시 간략 설명
-위치: [위키에서 긁어온 위치]  
-인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
-기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [Ames 도시 특징]{style="font-size: 30px;"}
+
+-   위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
+-   인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
+-   특징:
+
+1.  아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
+2.  안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
+3.  젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20\~34세 인구 비중 약 40%)
+
 :::
 
-## Row {height=35%}
-:::{.card}
-### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
-- **high, mid, low**로 구역 구분
-- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
-  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
+## Row {height="35%"}
+
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### Ames [위치 및 지역 분포]{style="font-size: 30px;"}
+
+```{python}
+import plotly.express as px
+
+# 색상 맵핑
+color_map = {
+    'High': '#e41a1c',   # 빨강
+    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
+    'Low': '#4daf4a'     # 초록
+}
+
+# 지도 시각화
+fig_map = px.scatter_mapbox(
+    df,
+    lat='Latitude',
+    lon='Longitude',
+    color='price_level',
+    color_discrete_map=color_map,
+    hover_name='Neighborhood',
+    hover_data={
+        'SalePrice': True,
+        'price_level': True,
+        'Latitude': False,
+        'Longitude': False
+    },
+    zoom=11,
+    height=500
+)
+
+# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
+fig_map.update_layout(
+    mapbox_style="open-street-map",
+    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
+    margin={"r": 0, "t": 30, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
+    legend=dict(
+        title='Price Level',
+        x=1,  # x=1 → 우측 끝
+        y=1,  # y=1 → 상단으로
+        xanchor='right',  # 'right'로 정렬
+        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
+        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
+        bordercolor='lightgray',
+        borderwidth=1
+    ),
+    font=dict(size=14, color='black'),
+)
+
+```
+
+-   Ames 지역의 평균 주택가격 기준
+-   상·중·하로 분류
+-   각 점은 개별 주택을 의미
+
 :::
 
-## Row {height=20%}
-:::{.card}
-### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
-- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
-- 각 지역의 특성 및 인구수 등
+### Column {width="50%"}
+
+::: card
+
+### [🏘 가격 별 그룹 분류]{style="font-size: 30px;"}
+
+```{python}
+# 가격 수준별 SalePrice 분포
+import plotly.express as px
+fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
+                    color='price_level', 
+                    opacity=0.6)
+fig.show()
+
+```
+- mid: 주택 다수가 분포해 시장의 중심 역할
+- low: 가격 분포가 좁고 균질한 특성
+- high: 거래는 적지만 가격 변동 폭이 크고 다양성 존재
+
 :::
 
-## Row {height=10%}
-:::{.card}
-### 사이드바
-- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
+## Row {height="20%"}
+
+::: card
+
+### 지역별 주택 가격 구간 분류
+
+| 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
+|----|----|----|
+| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
+
+> -   `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함\
+> -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역
+
 :::
 
-# 샘플들
+## Row {height="30%"}
+
+::: card
+
+🔺 고가 지역 (High)
+
+-   평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
+-   최신 건축/리모델링, 품질 우수
+-   넓은 면적과 부대시설 완비
+-   고급 단독주택 중심, 조용한 환경
+-   거래량은 적지만 희소성 존재
+
+:::
+
+:::  card
+
+⚖️ 중간 지역 (Mid)
+
+-   Ames 평균 수준 주택 분포
+-   다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
+-   젊은층/대학생 임대 수요 존재
+-   인프라 양호, 가족 선호 지역
+-   거래량 많고 시장 내 활발
+
+:::
+
+:::  card
+
+🔻 저가 지역 (Low)
+
+-   평균 주택 가격 낮고 일부 노후
+-   유지 관리 상태 중하 수준
+-   소형 임대 주택 비중 높음
+-   소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
+-   거래량 적고 정보 부족
+
+:::
+
+# 2. 점수제 과정
+
+## Columns
+
+<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
+  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
+    📌 분석 과정
+  </span><br><br>
+  6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물을 추출한다. <br>
+  이후 회귀 모델을 통해 허위매물을 추출한 뒤, 공통 허위매물을 추출한다.
+
+   ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 
+  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 
+  ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
+  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 
+  ✔**OverallCond** : 리모델링
+  ✔**Amenities** : 편의시설 개수
+  <br><br>
+
+</div>
+
+## Row {.tabset}
+
+### [점수제 탐지]{style="font-size: 40px;"}
+
+:::{.card}
+```{python}
+# 그룹별 시각화 : 박스플롯
+import plotly.graph_objects as go
+from plotly.subplots import make_subplots
+
+# 서브플롯 생성 (가로로 3개)
+fig1 = make_subplots(rows=1, cols=3, subplot_titles=("GrLivArea by Price Level", 
+                                                    "YearRemodAdd by Price Level", 
+                                                    "RoomDensity by Price Level"))
+
+# GrLivArea
+for level in df['price_level'].unique():
+    fig1.add_trace(
+        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['GrLivArea'],
+               name=level,
+               boxmean=True),
+        row=1, col=1
+    )
+# YearRemodAdd
+for level in df['price_level'].unique():
+    fig1.add_trace(
+        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['YearRemodAdd'],
+               name=level,
+               boxmean=True),
+        row=1, col=2
+    )
+# RoomDensity
+for level in df['price_level'].unique():
+    fig1.add_trace(
+        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['RoomDensity'],
+               name=level,
+               boxmean=True),
+        row=1, col=3
+    )
+
+# 전체 레이아웃 설정
+fig1.update_layout(
+    height=500, width=1200,
+    showlegend=False
+)
+
+fig1.show();
+```
+
+<span style="font-size: 25px;">
+  ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 <br>
+  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 <br>
+  ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
+<span>
+
+:::
+
+:::{.card}
+```{python}
+import plotly.graph_objects as go
+from plotly.subplots import make_subplots
+
+# 서브플롯 생성: 3행 3열
+fig2 = make_subplots(
+    rows=3, cols=3,
+    subplot_titles=[
+        'OverallQual - Low', 'OverallQual - Mid', 'OverallQual - High',
+        'OverallCond - Low', 'OverallCond - Mid', 'OverallCond - High',
+        'Amenities - Low', 'Amenities - Mid', 'Amenities - High'
+    ]
+)
+# 변수 리스트 및 시각화 세팅
+variables = ['OverallQual', 'OverallCond', 'amenities']
+colors = ['skyblue', 'salmon', 'lightgreen']
+bins_dict = {
+    'OverallQual': list(range(1, 11)),
+    'OverallCond': list(range(1, 11)),
+    'amenities': list(range(0, 6))
+}
+# 그래프 추가
+for row, var in enumerate(variables, start=1):
+    for col, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], start=1):
+        subset = df[df['price_level'] == level]
+        fig2.add_trace(
+            go.Histogram(
+                x=subset[var],
+                xbins=dict(
+                    start=min(bins_dict[var]),
+                    end=max(bins_dict[var]),
+                    size=1
+                ),
+                marker_color=colors[row-1],
+                name=f'{var} - {level}',
+                showlegend=False
+            ),
+            row=row, col=col
+        )
+# 전체 레이아웃 조정
+fig2.update_layout(
+    height=900, width=1000,
+    bargap=0.1
+)
+
+fig2.show();
+
+```
+
+<span style="font-size: 25px;">
+  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 <br>
+  ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
+  ✔**Amenities** : 편의시설 개수
+</span>
+
+:::
+
+## Row
+
+```{python}
+# High 그룹
+high_med      = high_df['SalePrice'].median()
+high_area_th  = high_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
+high_remod_th = high_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
+high_den_th   = high_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
+
+high_df['flag_high_qual']      = (high_df['OverallQual']  >= 9).astype(int)
+high_df['flag_good_condition'] = (high_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
+high_df['flag_high_area']      = (high_df['GrLivArea']    >= high_area_th ).astype(int)
+high_df['flag_high_remod']     = (high_df['YearRemodAdd'] >= high_remod_th).astype(int)
+high_df['flag_high_density']   = (high_df['RoomDensity']  >= high_den_th  ).astype(int)
+high_df['flag_high_amenities'] = (high_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
+
+# Mid 그룹
+mid_med      = mid_df['SalePrice'].median()
+mid_area_th  = mid_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
+mid_remod_th = mid_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
+mid_den_th   = mid_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
+
+mid_df['flag_mid_qual']        = (mid_df['OverallQual']  >= 8).astype(int)
+mid_df['flag_good_condition']  = (mid_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
+mid_df['flag_mid_area']        = (mid_df['GrLivArea']    >= mid_area_th ).astype(int)
+mid_df['flag_mid_remod']       = (mid_df['YearRemodAdd'] >= mid_remod_th).astype(int)
+mid_df['flag_mid_density']     = (mid_df['RoomDensity']  >= mid_den_th  ).astype(int)
+mid_df['flag_mid_amenities']   = (mid_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
+
+# Low 그룹
+low_med      = low_df['SalePrice'].median()
+low_area_th  = low_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
+low_remod_th = low_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
+low_den_th   = low_df['RoomDensity'].quantile(0.75)
+
+low_df['flag_low_qual']        = (low_df['OverallQual']  >= 7).astype(int)
+low_df['flag_good_condition']  = (low_df['OverallCond']  >= 8).astype(int)
+low_df['flag_low_area']        = (low_df['GrLivArea']    >= low_area_th ).astype(int)
+low_df['flag_low_remod']       = (low_df['YearRemodAdd'] >= low_remod_th).astype(int)
+low_df['flag_low_density']     = (low_df['RoomDensity']  >= low_den_th  ).astype(int)
+low_df['flag_low_amenities']   = (low_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)
+
+for name, gdf, med in [
+    ('High', high_df, high_med),
+    ('Mid',  mid_df,  mid_med),
+    ('Low',  low_df,  low_med),
+]:
+    # Median 이하인 매물만 복사본으로
+    filt = gdf.loc[gdf['SalePrice'] <= med].copy()
+
+    # 이 그룹의 flag 컬럼 리스트
+    flags = [c for c in filt.columns 
+             if c.startswith(f'flag_{name.lower()}') or c == 'flag_good_condition']
+
+# (1) score 계산: 6가지 조건을 한 줄로 집계
+qual_th = {'Low':7,'Mid':8,'High':9}
+cond_th = {'Low':8,'Mid':6,'High':6}
+
+df['score'] = df.apply(lambda r: 
+    int(r['OverallQual']  >= qual_th[r['price_level']]) +
+    int(r['OverallCond']  >= cond_th [r['price_level']]) +
+    int(r['GrLivArea']    >= r['GrLivArea_th']) +
+    int(r['YearRemodAdd'] >= r['YearRemodAdd_th']) +
+    int(r['RoomDensity']  >= r['RoomDensity_th']) +
+    int(r['amenities']    >= 3),
+    axis=1
+)
+
+# (2) 그룹별 중위값 이하 여부
+median_price = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')
+
+# (3) suspect_flag 생성
+df['suspect_flag'] = (df['SalePrice'] <= median_price) & (df['score'] >= 3)
+
+# (4) 허위매물 후보만 추출
+suspect_df = df[df['suspect_flag']].copy()
+
+```
+
+```{python}
+from IPython.display import display, HTML
+
+html_table = """
+<div style="display: flex; flex-direction: row; gap: 20px; justify-content: space-between;">
+  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #4CAF50; border-radius: 15px; background-color: #e8f5e9;">
+    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #4CAF50;">📊 **High 그룹 분석**</span>
+    <br><br>
+    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>flag_high_qual: 3</li>
+      <li>flag_good_condition: 22</li>
+      <li>flag_high_area: 10</li>
+      <li>flag_high_remod: 76</li>
+      <li>flag_high_density: 93</li>
+      <li>flag_high_amenities: 3</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>0: 76</li>
+      <li>1: 103</li>
+      <li>2: 47</li>
+      <li>3: 2</li>
+      <li>4: 1</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 3건</strong>
+  </div>
+
+  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #2196F3; border-radius: 15px; background-color: #e3f2fd;">
+    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #2196F3;">📊 **Mid 그룹 분석**</span>
+    <br><br>
+    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>flag_mid_qual: 2</li>
+      <li>flag_good_condition: 366</li>
+      <li>flag_mid_area: 53</li>
+      <li>flag_mid_remod: 107</li>
+      <li>flag_mid_density: 296</li>
+      <li>flag_mid_amenities: 37</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>0: 158</li>
+      <li>1: 348</li>
+      <li>2: 172</li>
+      <li>3: 51</li>
+      <li>4: 4</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 55건</strong>
+  </div>
+
+  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #FF5722; border-radius: 15px; background-color: #ffebee;">
+    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #FF5722;">📊 **Low 그룹 분석**</span>
+    <br><br>
+    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>flag_low_qual: 4</li>
+      <li>flag_good_condition: 30</li>
+      <li>flag_low_area: 24</li>
+      <li>flag_low_remod: 59</li>
+      <li>flag_low_density: 131</li>
+      <li>flag_low_amenities: 10</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
+    <ul style="font-size: 20px;">
+      <li>0: 133</li>
+      <li>1: 155</li>
+      <li>2: 30</li>
+      <li>3: 13</li>
+      <li>4: 1</li>
+    </ul>
+    <br>
+    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 14건</strong>
+  </div>
+</div>
+"""
+
+display(HTML(html_table))
+
+```
+
+# 3.점수제 결과
+
+## Row {height=30%}
+### {width=50%}
+
+<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
+  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
+    ❗ 조건 플래그 결과
+  </span><br><br>
+  72건의 허위매물 의심 후보 추출 <br>
+  우측 지도를 통해 그룹별 허위매물 분포 확인 가능함
+  <br><br>
+
+</div>
+
+```{python}
+import pandas as pd
+
+# suspect_df에서 필요한 열만
+suspect_neighborhoods_df = suspect_df[['Neighborhood', 'price_level']].copy()
+
+# HTML로 변환
+suspect_neighborhoods_html = suspect_neighborhoods_df.to_html(index=False)
+
+# 스크롤 가능한 스타일 입혀서 출력
+from IPython.display import HTML, display
+
+display(HTML(f"""
+<div style="max-height: 400px; overflow-y: auto; border: 1px solid #ccc; padding: 10px;">
+{suspect_neighborhoods_html}
+</div>
+"""))
+
+```
+
+### {width=50%}
+
 ```{python}
 import plotly.express as px
-df = px.data.gapminder()
+
+center = {
+    "lat": suspect_df["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspect_df["Longitude"].mean()
+}
+
+# 허위매물만 필터링 (suspect_flag가 True인 데이터만)
+suspect_only_df = suspect_df[suspect_df['suspect_flag'] == True]
+
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspect_only_df,  # 허위매물 데이터만 시각화
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    color="price_level",  # 가격 수준에 따라 색상 구분
+    size="SalePrice",  # 마커 크기는 판매 가격에 따라 설정
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "판매 가격($)",
+        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
+    },
+    zoom=12,                    
+    center=center,               
+    height=600,
+    mapbox_style="open-street-map",
+    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (허위매물만)"
+)
+
+fig.show()
+
 ```
 
-## Row {height=60%}
+# 4.회귀분석
+
+## 회귀분석 과정 설명
+
+회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우, 점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능
+
+1.  종속변수: 'SalePrice' <br> 독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br> 점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.
+
+<br>
+
+2.
+모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용.
+<br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행.
+<br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함.
+<br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.
+
+<br>
+
+3.  허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.
+
+<br>
+
+4.  각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.
+
+##  {.tabset}
+
+### Low 그룹
+
+::: card
+```{python}
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from sklearn.linear_model import RidgeCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
+import plotly.express as px
+
+# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
+features = [
+    'OverallQual',
+    'OverallCond',
+    'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd',
+    'RoomDensity',
+    'amenities'
+]
+target = 'SalePrice'
+
+level = 'Low'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+# — 예측 및 잔차 계산 —
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### Low 그룹 허위매물 정리
 
 ```{python}
-#| title: GDP and Life Expectancy 
-px.scatter(  
-  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
-  animation_frame="year", animation_group="country", 
-  size="pop", color="continent", hover_name="country",
-  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
-  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
-)  
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
 ```
 
-## Row {height=40%}
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
 
 ```{python}
-#| title: Population
-px.area(
-  df, x="year", y="pop", 
-  color="continent", line_group="country"
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
+
+```
+
+#### Low 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+:::
+
+### Mid 그룹
+
+::: card
+```{python}
+
+level = 'Mid'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### Mid 그룹 허위매물 정리
+
+```{python}
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
+
+```
+
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
+
+```{python}
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
+```
+
+#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+:::
+
+### High 그룹
+
+::: card
+```{python}
+
+level = 'High'
+df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+
+X = df_lvl[features]
+y = df_lvl[target]
+X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)
+
+ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
+ridge.fit(X_train, y_train)
+
+df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
+df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
+r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
+alpha = ridge.alpha_
+print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")
+
+import plotly.express as px
+
+def make_figure(df, level):
+    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
+    fig = px.scatter(
+        df,
+        x='SalePrice',     
+        y='predicted',     
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
+        opacity=0.7,
+        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
+        labels={
+            'SalePrice': '실제가격($)',
+            'predicted': '예측가격($)',
+            'ridge_flag': '허위매물 여부'
+        }
+    )
+
+    # 2) 대각선 (y = x)
+    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
+    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
+    fig.add_shape(
+        type='line',
+        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
+        line=dict(color='black', dash='dash')
+    )
+
+    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
+    fig.update_layout(
+        width=650,         
+        height=600,
+        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
+        xaxis=dict(
+            title='실제가격',
+            scaleanchor='y', 
+            scaleratio=1,
+            title_standoff=15
+        ),
+        yaxis=dict(
+            title='예측가격',
+            title_standoff=15
+        ),
+        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
+        legend=dict(
+            title=None,  # 범례 제목 제거
+            yanchor="top",
+            y=0.99,
+            xanchor="left",
+            x=0.01,
+            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
+            bordercolor="Black",
+            borderwidth=1,
+            font=dict(size=12)
+        )
+    )
+
+    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
+    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
+    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))
+
+    return fig
+
+# 사용
+fig = make_figure(df_lvl, level)
+fig
+```
+
+### High 그룹 허위매물 정리
+
+```{python}
+# 1) 통계 계산
+flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
+total   = len(df_lvl)
+count   = len(flagged)
+pct     = count/total*100
+
+# 4) 결과 출력
+print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
+
+```
+
+#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)
+
+```{python}
+# 5) 목록
+flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
+```
+
+#### High 그룹 허위매물 위치 지도
+
+```{python}
+
+# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
+suspects = flagged.copy()
+
+# 2) 지도 중심 좌표 계산
+center = {
+    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
+    "lon": suspects["Longitude"].mean()
+}
+
+# 3) Mapbox 산점도 그리기
+fig = px.scatter_mapbox(
+    suspects,
+    lat="Latitude",
+    lon="Longitude",
+    hover_name="Neighborhood",
+    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
+    labels={
+        "Latitude": "위도",
+        "Longitude": "경도",
+        "price_level": "동네 가격 수준",
+        "Neighborhood": "지역(동네)",
+        "SalePrice": "실제 가격($)",
+        "predicted": "예측 가격($)",
+        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
+    },
+    color_discrete_sequence=["purple"],
+    zoom=11,
+    center=center,
+    width=600,    # 캔버스 가로(px)
+    height=600,    # 캔버스 세로(px)
+    mapbox_style="open-street-map",
+)
+
+fig
+```
+:::
+
+```{python}
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from sklearn.linear_model import RidgeCV
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
+import plotly.express as px
+
+# 사용할 6개 피처와 타겟 정의 피처: 속성
+features = [
+    'OverallQual',
+    'OverallCond',
+    'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd',
+    'RoomDensity',
+    'amenities'
+]
+target = 'SalePrice'
+
+# price_level별 모델 학습, 검증, 예측, 시각화
+for level in ['Low', 'Mid', 'High']:
+    # 1) 해당 그룹 데이터 분리
+    df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()
+    X = df_lvl[features]
+    y = df_lvl[target]
+
+    # 2) hold-out test set 생성 (20%)
+    X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(
+        X, y, test_size=0.2, random_state=42
+    )
+
+    # 3) RidgeCV 모델 학습 (내부 5-fold CV 포함)
+    # ElasticNet과 달리 Ridge는 l1_ratio가 없고 alpha만 튜닝합니다
+    ridge = RidgeCV(
+        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),  # 다양한 alpha 값 검사 (10개) 과적합을 방지하기 위해 페널티 부여 클수록 규제 강하게
+        cv=5,                           # 5-fold 교차검증 5번 과적합 방지 한번만하면 일반적인 패턴 파악 못하고 훈련 데이터만 적합한 결과를 만들기 때문
+        scoring='neg_mean_squared_error' # MSE를 최소화하는 alpha 선택
+    )
+    ridge.fit(X_train, y_train)
+
+    # 4) Test set 성능 평가 모델의 일반화 능력 평가를 위한test set 
+    y_test_pred = ridge.predict(X_test) # ridge모델로 테스트 데이터 예측 수행
+    r2   = r2_score(y_test, y_test_pred) # 모델이 실제 데이터 분산을 얼마나 잘 설명하는지 나타내는 지표
+    rmse = np.sqrt(mean_squared_error(y_test, y_test_pred))
+
+    # 모델의 계수 확인 (Ridge는 모든 변수의 계수를 유지함)
+    coefficients = pd.DataFrame({
+        'Feature': features,
+        'Coefficient': ridge.coef_
+    }).sort_values('Coefficient', ascending=False)
+
+    # 5) 전체 그룹 데이터에 대해 예측 및 residual 계산
+    df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
+    df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
+
+    # 6) 이상치(허위매물) 플래그: residual 하위 25% 이하면 True
+    thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579) # 우리가 전체 대비 점수제로 뽑은 매물후보 수의비율로 확인 
+    df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh
+
+    # 7) 인터랙티브 산점도
+    fig = px.scatter(
+        df_lvl,
+        x='SalePrice',
+        y='predicted',
+        color='ridge_flag',
+        color_discrete_map={True: 'red', False: 'lightgray'},
+        title=f'Actual vs. Predicted ({level}) - Ridge Regression',
+        labels={'SalePrice':'실제가격','predicted':'예측가격','ridge_flag':'허위매물 의심'},
+        opacity=0.7
+    )
+
+# (1) 사용할 피처·타겟 재확인
+features = ['OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities']
+target   = 'SalePrice'
+
+# (2) 플래그 컬럼 초기화
+df['elastic_flag'] = False
+df['ridge_flag']   = False
+
+# (3) RidgeCV로 전체 데이터에 대해 플래그 계산
+for level in ['Low','Mid','High']:
+    mask = df['price_level']==level
+    X = df.loc[mask, features]
+    y = df.loc[mask, target]
+    ridge = RidgeCV(
+        alphas=np.logspace(-4, 1, 10),
+        cv=5,
+        scoring='neg_mean_squared_error'
+    )
+    ridge.fit(X, y)
+    preds = ridge.predict(X)
+    resid = y - preds
+    thresh = resid.quantile(72/2579)
+    df.loc[mask, 'ridge_flag'] = resid <= thresh
+
+# (4) 인덱스 집합으로 변환
+score_set   = set(df.index[df['suspect_flag']])
+ridge_set   = set(df.index[df['ridge_flag']])
+
+```
+
+# 5. 결론
+
+## Row
+
+```{python}
+#| content: valuebox
+#| title: "점수제 허위매물"
+#| icon: house
+#| color: "#FFD700"
+dict(
+  value = "72개",
   )
@@
 ```{python}
-#| title: Life Expectancy
-px.line(
-  df, x="year", y="lifeExp", 
-  color="continent", line_group="country"
+#| content: valuebox
+#| title: "회귀분석 허위매물"
+#| icon: house
+#| color: "#FFD700"
+dict(
+  value = "73개",
   )
 ```
+
+```{python}
+#| content: valuebox
+#| title: "최종 선정 허위매물"
+#| icon: exclamation-triangle
+#| color: "#FF0000"
+dict(
+  value = "8개",
+  style = "font-size: 10px;"
+  )
+```
+
+::: {.column width="50%"}
+## Row {.tabset}
+
+### 점수제
+
+```{python}
+import folium
+common_df2 = df.loc[list(score_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df2_1 = common_df2.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df2_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df2_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig7 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df2_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig7)
+
+# 지도 출력
+fig7
+```
+
+### 회귀분석
+
+```{python}
+import folium
+common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
+# 좌표 결측치 제거
+common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df3_1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df3_1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig8 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가 (자동 출력 억제)
+for _, row in common_df3_1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig8)
+
+# 지도 출력
+fig8
+```
+
+### 공통허위매물
+
+```{python}
+
+import folium
+from IPython.display import display
+
+# 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
+common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
+
+# 좌표 결측치 제거
+common_df1 = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])
+
+# 지도 중심 좌표 설정
+center_lat = common_df1["Latitude"].mean()
+center_lon = common_df1["Longitude"].mean()
+
+# folium 지도 객체 생성
+fig6 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)
+
+# price_level별 색상 지정
+color_map = {
+    'Low': 'blue',
+    'Mid': 'green',
+    'High': 'red'
+}
+
+# 마커 추가
+for _, row in common_df1.iterrows():
+    popup_text = f"""
+    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
+    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
+    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
+    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
+    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
+    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
+    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
+    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
+    """
+    _ = folium.Marker(
+        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
+        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
+        icon=folium.Icon(
+            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
+            icon='exclamation-sign',
+            prefix='glyphicon'
+        )
+    ).add_to(fig6)
+
+# 지도 출력
+display(fig6)
+```
+:::
+
+```{python}
+cols = [
+    'Neighborhood','PID', 'SalePrice', 'score',
+    'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea',
+    'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities',
+]
+common_df_selected = common_df[cols]
+common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')
+
+```
+
+📍 서로 다른 탐지 관점을 가지고 있기 때문에 두가지 방법의 결과가 상이하다고 판단
+
+## Row {width="100%"}
+
+::: {style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;"}
+[ 🏠 최종 결론 ]{style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;"}<br><br> 점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br> 회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>
+
+두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br> 단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
+:::

### 2025-04-25 group1.qmd
파이널!!!!!!!!!!!!!!!!
ㅇㄹㄴㅇㄹㄴㄹㅇㄹ

@@
 
-가격 대비 각 조건이
-
-시장 평균을
-
-크게 벗어난 경우
-
-이상치로 정의
+각 조건에서
+
+시장분포 내 기준을
+
+벗어난 매물
 
@@
 
-| 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
+| 가격 구간 | 평균 가격  (USD) | 주요 지역 |
 |----|----|----|
@@
 print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
-print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")
+print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")
 
@@
 print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
-print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
 ```
@@
 print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
-print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
+print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
 
@@
 ```
+
 :::
@@
 
-    # 7) 인터랙티브 산점도
-    fig = px.scatter(
-        df_lvl,
-        x='SalePrice',
-        y='predicted',
-        color='ridge_flag',
-        color_discrete_map={True: 'red', False: 'lightgray'},
-        title=f'Actual vs. Predicted ({level}) - Ridge Regression',
-        labels={'SalePrice':'실제가격','predicted':'예측가격','ridge_flag':'허위매물 의심'},
-        opacity=0.7
-    )
-
 # (1) 사용할 피처·타겟 재확인
@@
 # (2) 플래그 컬럼 초기화
-df['elastic_flag'] = False
 df['ridge_flag']   = False

### 2025-04-25 group1.qmd
ㄴㅇㄹㄴㅇㄹ

@@
 
-| 가격 구간 | 평균 가격  (USD) | 주요 지역 |
+| 가격 구간 | 기준(분위수) | 주요 지역 |
 |----|----|----|
-| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
-| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
-| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
+| 🔺 **고가 지역 (High)** | 상위 25% (≥ 75th percentile) | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
+| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 중간 50% (25th~75th percentile) | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
+| 🔻 **저가 지역 (Low)** | 하위 25% (≤ 25th percentile) | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |
 

### 2025-04-25 group1.qmd
ㄴㅇㄹㄴㅇㄹ
ames_final_v2024.04.25

@@
 
-## Columns
+## Columns{height=10%}
 
@@
    ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 
-  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 
+  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 또는 증축 연도
   ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
-  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 
-  ✔**OverallCond** : 리모델링
+  ✔**OverallQual** : 전반적인 자재 및 마감 품질 (1~10)
+  ✔**OverallCond** : 집의 전반적인 상태 (1~10)
   ✔**Amenities** : 편의시설 개수
@@
 
-## Row {.tabset}
+## Row {.tabset height=20%}
 
@@
 
-:::{.card}
+:::{.card height=40%}
 ```{python}
@@
 <span style="font-size: 25px;">
-  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 <br>
-  ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
+  ✔**OverallQual** : 전반적인 자재 및 마감 품질 (1~10) <br>
+  ✔**OverallCond** : 전반적인 상태 (1~10) <br>
   ✔**Amenities** : 편의시설 개수
@@
 
-## Row
+## Row{height=30%}
 
@@
 ```{python}
+#| echo: false
+#| output: false
 

### 2025-04-25 feeling.py
20250425

@@ -1,521 +1,0 @@
-import numpy as np
-import pandas as pd
-import matplotlib.pyplot as plt
-import seaborn as sns
-from sklearn.linear_model import LassoCV
-from sklearn.model_selection import train_test_split
-plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
-plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
-pd.set_option('display.max_columns', None)
-
-######## 전처리 과정 ########
-# 데이터 불러오기
-ames = pd.read_csv('ames.csv')
-df = ames.copy()
-
-# 그룹 분류 
-df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()
-
-# 분위수 계산
-q1 = df_ns.quantile(0.25)
-q2 = df_ns.quantile(0.75)
-
-#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
-df['price_level'] = np.select(
-    [
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
-        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
-    ],
-    ['Low', 'Mid', 'High'],
-    default='Unknown'  #  문자열로 통일
-)
-
-# 범주형 컬럼만 선택
-cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
-# 범주형 결측치 'None'으로 대체
-df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')
-
-
-df['amenities'] = (
-    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
-    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
-    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
-    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
-)
-
-df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
-df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
-
-
-
-##### 허위매물 판단 #####
-
-
-## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
-df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
-)
-
[…]
